K 0 6 - EK1 1/3 1- Bu Form'da, Bankacılık İşlemleri Sözleşmesi'ndeki ("Sözleşme" olarak anılacaktır.) genel işlem şartları hakkında kısa bilgilendirme yapılmıştır. İşbu Form'un ve Sözleşme'nin Müşteri tarafından dikkatlice okunması ve incelenmesi, değiştirilmesi istenilen hükümler bulunması halinde bunların, Sözleşme'nin imzalanmasından önce Banka'ya yazılı olarak bildirilmesi gerekmektedir. 2- Sözleşme'nin Kapsamı: Sözleşme, bankacılık ve sermaye piyasası hizmet ve işlemleri ile ödeme hizmetlerine ilişkin hak ve yükümlülükleri düzenlemektedir. Sözleşme'nin, bir hizmete/ işleme ait bölümünde yer alan hükümler, mahiyetine uygun olduğu ölçüde, kıyasen diğer hizmet ve işlemlere de uygulanır. Sözleşme, düzenlendiği tarihten önceki hizmet ve işlemleri de kapsamaktadır. 3- Katılım Bankacılığına Uygunluk: Müşteri, Banka nezdinde gerçekleştireceği işlemlerde katılım bankacılığı prensiplerine aykırı hareket edemez. Banka, Müşteri'nin bu tür işlemler gerçekleştirmesini engelleyebilir. Bu tür işlemlerin gerçekleştirildiğinin Banka tarafından tespiti halinde Banka ürün ve hizmetleri tek taraﬂı durdurabilir, ilgili hesabı kapatabilir. Sözleşme'yi feshedebilir. 4- Uygulanacak Hükümler: Sözleşme'de hüküm bulunmaması halinde bankacılık teamülleri ve ilgili mevzuat uygulanır. 5- Katılma Hesabı Limitini Belirleme ve Değiştirme Yetkisi: Banka, katılma hesabı açılabilmesi için gerekli asgari-azami tutarı/limiti ve farklı katılma hesabı türleri için farklı hesap açma limitlerini serbestçe belirleyebilir, vade bitiminden sonra uygulanmak kaydı ile Müşteri'nin muvafakatine gerek olmaksızın bu limitleri değiştirebilir. 6- Kâr Zarar Ortaklığı Sözleşmesine Dayalı Katılma Hesaplarının Yenilenmesi: Hesabın vadesinde yenilenmeyeceği Banka'ya önceden yazılı olarak ihbar edilmediği takdirde, vade otomatikman vade bitimini takip eden günden başlamak üzere aynı süre ile uzar. Aksine yazılı talimatı bulunmadığı sürece, Müşteri'nin katılma hesaplarının ilk vadesinin iş gününe gelecek şekilde açılmasını kabul ettiği, hesabın yenilenmesi ve devam eden vadelerin tatile gelmesi halinde, vadenin ilk iş gününe ötelenmesini talep ettiği, Sözleşme'nin bu hususta Banka'ya verilmiş talimat hükmünde olduğu kabul edilir. 7- Yatırım Vekâleti Sözleşmesine Dayalı Katılma Hesaplarının Yenilenmesi: Yatırım Vekâleti Hesabı, vade ve tahmini kâr oranının değişmediği durumlar haricinde, taraﬂar yeni bir sözleşme akdetmedikçe kendiliğinden yenilenmez ve bu halde hesap bakiyesi Müşteri'nin özel cari hesabına aktarılır. Banka, Müşteri'ye herhangi bir bildirimde bulunmaksızın, vade sonunda, vade ve tahmini kâr oranını değiştirmeye yetkili olup, bu halde Yatırım Vekâleti Hesabı yenilenmez. 8- Yatırım Vekâleti Sözleşmesi'ne Dayalı Katılma Hesaplarında Tahmini Kâr Oranı: Yatırım vekaleti hesap açılışlarına ilişkin taraﬂar arasındaki görüşmelerde "kâr oranı", "kâr", "getiri oranı", "getiri" gibi terimler tahmini kârı ifade etmekte olup, hiçbir şekilde Banka'nın tahmini kârı ödeme/zarar etmeme taahhüdü altına girdiği şeklinde yorumlanamaz. 9- Katılma Hesabından Vadeden Önce Para Çekilmesi: Katılma hesabından vadeden önce para çekilen hallerde, hesaptaki tutarın tamamı için vade bozulmuş kabul edilir. İlgili hesap kendiliğinden, mevcut bakiyesinin dâhil olduğu katılma hesabına dönüşür. Bu halde, bir zorunluluk olmamak kaydı ile söz konusu hesaba, hesapta kalan tutarın dahil olduğu grubun cari paylaşım oranı üzerinden kâra katılma/tahmini kâr oranı uygulanır. Hesap bakiyesi, en düşük katılım hesabı limitinin de altında ise, hesap kendiliğinden özel cari hesaba dönüşür ve bu hesaba hiçbir kâr payı ödemesi yapılmaz. 10- Banka'nın Fiziken Kıymetli Maden Teslim Etmesi: Banka, kıymetli maden hesabındaki tutarı, Sözleşme'de belirlenen tutarlarda ve yine Sözleşme'de belirtilen şartlarla, sigorta bedeli ile teslimata ilişkin tüm masraﬂarın Müşteri tarafından peşinen karşılanması halinde Müşteri'ye ﬁziken teslim edebilir. Müşteri, sonradan ﬁziken teslim aldığı kıymetli madeni, standart dışı olduğunu ileri sürerek veya başkaca herhangi bir nedenle Banka'ya iade edemez, bu nedenle Banka'dan herhangi bir talepte bulunamaz. 11- Tedavülü Olmayan veya Kısıtlı Olan Yabancı Paranın Fiziken Yatırılması ve Çekilmesi: Banka, tedavülü hiç olmayan veya kısıtlı olan yahut temin edilmesi önemli ölçüde maliyet gerektiren ya da bilinirliğinin/tedavülünün az olması nedeniyle sahtelik kontrolü yapılması güç olan veyahut şube nezdinde paraların sayılması için uygun para sayma makinesi olmayan yabancı para birimleri üzerinden açılan hesaplara ﬁziki olarak para yatırılması veya bu hesaplardan ﬁziki olarak para çekilmesi hizmetini vermeyebilir. 12- Banka'nın Kur ve Fiyatlarının Uygulanması: Döviz veya kıymetli madene ilişkin işlemlerde, Banka'nın ilan etmiş olduğu işlem anındaki döviz- kıymetli maden alış/satış kurları/ﬁyatları uygulanır. Uygulanacak referans döviz kurundaki değişiklikler derhal geçerli olacaktır. 13- Otomatik Döviz Alım/Satım Emrinin Minimum Tutarın Altında/Maksimum Tutarın Üzerinde Verilememesi: Otomatik döviz alım/satım emri, Bankaca belirlenen minimum tutarın altında/maksimum tutarın üzerinde verilemez, bu limitlerin dışındaki talepler yerine getirilmez. 14- Banka'nın Yetkilendirilmesi: Müşteri, ödeme işleminin gerçekleştirilmesine ilişkin talimat/ ödeme emrini Banka'ya ulaştırdığında veya uzaktan iletişim araçları aracılığı ile onay verdiğinde, Banka söz konusu işlemi gerçekleştirme konusunda yetkilendirilmiş sayılır. Müşteri, ödeme işlemine ilişkin talimatını/ onayını/emrini; yazılı olarak veya işbu Sözleşme'de ve eklerinde veya kaydı tutulan telefonda ya da kalıcı veri saklayıcısı ile bildirdiği veya devamlı olarak Banka ile iletişimde kullandığı GSM/telefon numarasından, e-posta/ KEP adresinden, faks numarasından veya Banka'nın şubesiz bankacılık kanallarını (telefon bankacılığı, internet bankacılığı, mobil bankacılık, TFX Target İşlem Platformu ve benzeri platform ve kanalları) kullanarak verebileceği gibi, Banka'nın kabul etmesi halinde sair kalıcı veri saklayıcıları (kısa mesaj, elektronik posta, internet, CD, DVD, hafıza kartı ve benzeri her türlü araç veya ortam) aracılığıyla da verebilir. Söz konusu onay, ödeme işleminin gerçekleşmesinden önce veya sonra verilebilir. Müşteri'nin onayı, açık olabileceği gibi örtülü (susma, itiraz etmeme, icazet ve sair şekilde) de olabilir. 15- Müşteri, talimatını/onayını/ödeme emrini, Bankaca belirlenen şartlarda vermeyi aksi halde Banka'nın işlemi gerçekleştirmeyebileceğini kabul ve beyan eder. Müşteri, yetkilendirmediği veya Banka tarafından hatalı gerçekleştirilmiş ödeme işlemini, öğrendiği tarihten itibaren derhal yazılı olarak ya da Banka'nın Müşteri İletişim Merkezi hattını veya Banka tarafından ilan edilen diğer hatları arayarak Banka'ya bildirmek ve düzeltme talebinde bulunmakla yükümlü olup, söz konusu işlemin yetkilendirilmeden yahut hatalı olarak gerçekleştirildiğinin ispat yükümlülüğü Müşteri'ye aittir. Düzeltme talebi, her hâlükârda ödeme işleminin gerçekleştirilmesinden itibaren beş iş gününü aşamaz. Sistem/personel hatası dolayısıyla veya herhangi bir sebeple Müşteri'nin hesaplarına puan yatırılması işlemleri de dâhil olmak üzere hesaplarına/kartlarına fazla ödeme yapılması halinde, fazla ödenen puan/tutar Banka tarafından hesaptan/karttan resen alınabilecek, hesapta/kartta para/puan olmaması halinde Banka'nın ilk talebinde Müşteri tarafından derhal geri ödenecektir. Aksi halde söz konusu fazla ödeme, Sözleşme'nin temerrüde ilişkin hükümleri saklı kalmak kaydıyla, vergi ve diğer ferileriyle birlikte hesaba borç kaydedilecektir. Müşteri, bankacılık hizmetlerini veya işlemlerini hangi kanaldan olursa olsun alırken veya gerçekleştirirken, hesabında daha evvel yapılan işlemleri kontrol ettiğini, bir sonraki işlemi yapmasının daha evvel yapılan işlemleri kabul ettiğini gösterdiğini, kabul ve beyan eder. 16- Fatura, SGK, vergi vb. kurum ödemeleri, Banka'nın ilgili kuruluşlarla imzalamış olduğu anlaşmalarla belirlenen ve Banka'nın internet sitesinden yayımlanan veya başkaca iletişim kanalları ile Müşteri'ye bildirilen saate kadar yapılabilecektir. Banka ve ilgili kuruluş ürün ve hizmet saatlerinde değişiklik yapmaya yetkili olup, işlem saatlerinde herhangi bir değişiklik olması halinde, söz konusu saatleri Banka'nın internet sitesinden veya başkaca iletişim kanallarından takip etme mükelleﬁyeti Müşteri'ye aittir. 17- Ücret/Masraf ve Komisyonların Banka Tarafından Belirlenmesi veya Değiştirilmesi: Banka, mevzuatın öngördüğü sınırlamalar dâhilinde, ilgili hizmet veya işleme ilişkin olarak Sözleşme'nin eki ve ayrılmaz parçası olan Ticari Müşteriler İçin Ürün Bazlı Ücret Bilgilendirme Formu'nda ("Ücret Bilgilendirme Formu") ve internet sitesinde (https://www.turkiyeﬁnans.com.tr) veya şubelerinde belirtilen tutar ve/veya oranlarda ücret, masraf ve komisyon ile bunlara ilişkin vergileri talep ve tahsil hakkına sahiptir. Ücret Bilgilendirme Formu'nda bildirilen ücret, masraf ve komisyonlar, formun imza tarihinde yürürlükte olan tutarlar/oranlar olup Banka, zaman içerisinde banka politikaları, piyasa koşulları, ulusal ve uluslararası ekonomik ve mali nedenlerle bu oranları/ tutarları mevzuatın izin verdiği ölçüde tek taraﬂı olarak değiştirmeye yetkilidir. Değişiklikler, en az 2 (iki) iş günü önceden Müşteri'ye yazılı olarak, kalıcı veri saklayıcısı (e-posta, KEP, ATM, SMS vb.) veya kayıt altına alınan telefon aracılığıyla veya TCMB tarafından uygun görülen araçlarla bildirilecektir. Artırım geçmiş döneme uygulanmayacaktır. Değişikliklere ilişkin bildirimler Türk Borçlar Kanunu kapsamında Banka'nın ‘öneri'si olup, Müşteri'nin hizmet alması/almaya devam etmesi bu ücret/komisyon/masraﬂarın kabul edildiği manasına gelir. Bu bilgilerde değişiklik olması hâlinde internet sitesi eş zamanlı olarak güncellenir. Hizmet ve ürünlere ilişkin mevzuat gereği değişiklik yapılmasının gerekmesi veya vergilerde değişiklik olması halinde Müşteri'ye ayrıca ihtar ve ihbara gerek olmaksızın yürürlüğe girdiği andan itibaren uygulanabilecektir. 18- Banka'nın Ürün ve Hizmetlere İlişkin Şartları Belirleme Yetkisi: Banka, çek karnesi ve diğer tüm ürün ve hizmetlerin verilmesini Müşteri'nin ekonomik, mali ve sosyal durumu ve sair tüm hususları dikkate alarak, teminatların verilmesi şartı dâhil, şartlara bağlayabilir, teminatlar tesis edilmiş, Banka tarafından belirlenen diğer şartlar yerine getirilmiş olsa dahi Banka ürün ve hizmetleri vermeyebilir. 19- Müşteri tarafından Banka'ya verilmiş olan kambiyo senetlerinin geçerlilik şartlarını taşıyıp taşımadığının kontrolü Müşteri'nin kendisine aittir, bu kontrolün yapılmamış olmasından veya imza taklidi veya sahtekârlıklardan Banka sorumlu değildir. 20- Banka'nın Ses ve Görüntü Kaydı Alma Yetkisi: Banka, şubesiz bankacılık hizmetlerinin güvenli verilmesine ilişkin olarak her türlü tedbiri alabilir, Banka ile Müşteri arasındaki görüşmeleri, işlem anında mevzuata uygun olarak her türlü ses ve görüntü kayıt sistemi ile kayıt altına alabilir, Müşteri bu duruma muvafakat eder. 21- Banka'nın Kusurundan Kaynaklanmayan Zararlardan Sorumlu Olmadığı: Banka tarafından sunulan hizmetlerin, internet sunucusu, telefon hatları, işlem platformları, Müşteri'nin bilgisayar donanımı/yazılımı gibi Banka'nın dışındaki nedenlerle veya Banka'ya kusur isnat edilemeyecek teknik arıza, işlem yoğunluğu vb. sebeplerle verilememesinden veya gecikerek verilmesinden Banka sorumlu değildir. 22- Delil Sözleşmesi: Sözleşme'den doğan ihtilaﬂarda, kayıtlar Banka nezdinde oluştuğundan, Müşteri'nin Sözleşme'de veya eklerinde veya kaydı tutulan telefonda ya da kalıcı veri saklayıcısı ile bildirdiği veya devamlı olarak Banka ile iletişimde kullandığı faks numarasından, e-posta, KEP adresinden ve GSM numarasından göndermiş olduğu iletilerin Banka bilgisayarına ulaşan hali dâhil Banka'nın tüm bilgisayar kayıtları, şubesiz bankacılık kanalları ile Banka'ya iletilmiş olan talep ve talimatlara ilişkin Banka sisteminde oluşan kayıtlar, Banka tarafından tutulmuş olan ses ve görüntü kayıtları, belgeler, mikroﬁlm, mikroﬁş vs. Banka'nın tüm kayıtları Hukuk Muhakemeleri Kanunu 193. madde gereğince kesin delil kabul edilmiştir. 23- Banka'nın Rehin Takas ve Mahsup Hakkı: Müşteri'nin Sözleşme'de belirtilen veya belirtilmeyen tüm bankacılık ve sermaye piyasası hizmetleri ile Sözleşme'ye ya da mevzuata aykırılık nedeniyle doğmuş ve doğacak her türlü borcuna karşılık, Banka'nın merkez ve şubeleri nezdindeki tüm hesapları ile doğmuş ve doğacak alacakları, menkul kıymet, senet ve sair kıymetli evrakları üzerinde Banka'nın rehin, takas, mahsup ve hapis hakkı vardır. Hesaptan zaman zaman işlem yapılması rehnin sıhhatini etkilemez. 24- Yaptırımlar ve Uyum ile İlgili Hükümler: Birleşmiş Milletler, Türkiye Cumhuriyeti, Amerika Birleşik Devletleri (ABD), Avrupa Birliği (AB), Büyük Britanya ve Kuzey İrlanda Birleşik Krallığı (Birleşik Krallık) ile Banka'nın ana ortaklığının/hâkim pay sahibinin yerleşik olduğu ülke de dâhil olmak üzere herhangi bir devlet veya uluslararası kuruluş yahut bunların kurumlar yahut yetkili diğer kişi, kurum, kuruluş ve otoriteler (Yaptırım Otoriteleri/İlgili Otoriteler) tarafından uygulanan ekonomik yaptırımlar, ambargolar, boykotlar, malvarlığı dondurulması kararları, kısıtlamalar da dâhil olmak üzere her türlü yaptırım ile suç gelirlerinin aklanması, terörizmin ﬁnansmanının, nükleer silahların yayılmasının önlenmesi, rüşvet, yolsuzluk ve dolandırıcılık ile mücadele ve müşterinin tanınması ile ilgili olanlar dâhil olmak üzere Yaptırım Otoritelerinin/İlgili Otoritelerin düzenlemeleri ile ilgili beyan ve taahhütler yer almakta olup, müşteri ve müşteri ile ilgili kişiler tarafından bilerek ya da bilmeyerek bunlara aykırı hareket edilmesi/tabi olunması ve benzeri durumlarda Banka'nın mevzuattan ve sözleşmeden kaynaklanan diğer hakları saklı kalmak kaydıyla, Banka'nın tüm alacaklarının başkaca bir ihbar ve ihtara gerek kalmaksızın muaccel hale geleceği, Banka'nın tüm zararlarının karşılanması gerektiği, Banka'nın ödemelerin/para transferlerinin yapılmaması, emir ve talimatların yerine getirilmemesi, hesapların kapatılması, blokeye alınması, işlemlerin kontrole tabi tutulması, gerçekleştirilmemesi ve engellenmesi ile bu Sözleşme ile Müşteri ve Banka arasındaki her türlü iş ilişkisi hakkında tüm sözleşmelerin sona erdirilmesi de dâhil olmak üzere gerekli tedbirleri alma hakkı ve sair konuları düzenlemektedir. Yaptırımlar ve uyum ile ilgili hükümler Banka açısından sözleşmenin temelini teşkil eden hükümlerdendir. Müşteri, işbu Form'un Bankacılık İşlemleri Sözleşme- si'nin eki ve ayrılmaz parçası olduğunu, işbu Form'un ve Bankacılık İşlemleri Sözleşmesi'nin Ban- ka'nın internet sitesinden de (https://www.turkiye- ﬁnans.com.tr) görülebileceğinin ve talep etmesi halinde sözleşme hükümlerinin tekrar görüşülebi- leceğinin kendisine bildirildiğini, Sözleşme'deki genel işlem şartlarını dikkatlice okuduğunu, bilgi sahibi olduğunu ve genel işlem şartları kullanıl- masını kabul ettiğini, kabul beyan ve taahhüt eder. EK1 2/3 kapsamaktadır. yorumlanamaz. de olabilir. ve beyan eder. gününü aşamaz. vermeyebilir. değildir. edilmiştir. hükümlerdendir. EK1 3/3 kapsamaktadır. yorumlanamaz. de olabilir. ve beyan eder. gününü aşamaz. vermeyebilir. değildir. edilmiştir. hükümlerdendir. Ge nel İşlem Şartları Bilgile ndi rme Müşter i Bil gil eri ve Sö zleşme Söz leş meni n Bir Nüshasını El den Te slim Aldım B eyanı Tic ari Müşteriler İçin Ürün Bazlı Ücre t Bi lgil endirme F ormu Fatca ve CRS F ormu Şubesi z Bank acıl ık İşlemleri Baş vurusu E -Hatırl at Tanımlama -İpt al Baş vurusu Dok üman Merke zi'nden çıktı a lınarak K ULLA NIM KILAVUZU Yasal Yetkili Tarafından İmzalanması Zorunlu İmz a Sayf asındaki Bey ana Göre Talep Halinde İmza Sirküsüne İstinaden Yetkili Kişi İmzalamalıdır. Talep Halinde İmza Sirküsüne İstinaden Yetkili Kişi İmzalamalıdır. EK 1 EK 3 (Bölüm I) EK 3 (Bölüm II) EK 2 EK 2 16 16 KVK Fo rmu Dok üman Merke zi'nden çıktı a lınarak BİS'i imz alayan Yasal Ye tkiliy e imz alatılır. Da ha önce alınma ması halinde zo runlu 7.2. Yabancı paraya ilişkin işlemlerde, Banka'nın ilan etmiş olduğu, işlem anındaki döviz alış veya döviz satış kurları uygulanır. 7.3. Banka, hesabın para cinsinden olmayan ödeme talimatlarını kabul edip etmemekte serbesttir. 7.4. Virman işlemlerinde, bir para cinsinden başka para cinsine çevirmelerde doğabilecek zararlar Müşteri'ye aittir. 7.5. Müşteri, döviz alım-satım işlemlerinde talep etmesi halinde, kur sabitlemesi yapılabileceğini, ancak bu halde ilgili özel kur referansının iptalinin mümkün olmadığını, sabitlenen kur üzerinden talep ettiği tutarda döviz alım-satımını aynı gün saat 17.00'a kadar gerçekleştirmesi gerektiğini, aksi halde doğacak zararların tamamının kendisine ait olacağını kabul ve beyan eder. Müşteri, TFX Target veya bankanın başka kanallarından döviz alım satımı yapılmasının, özel kur referansının iptal edildiği anlamına gelmediği bilmekte ve kabul etmektedir. 7.6. Müşteri, döviz alım satım işlemlerinde TFX Target ve benzeri işlem platformunu kullanıyor ise söz konusu Platform'un kurallarına uygun hareket edeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 8. KIYMETLİ MADEN DEPO HESAPLARINA İLİŞKİN HÜKÜMLER: 8.1. Kıymetli maden (kıymetli maden borsalarında veya borsa dışında işlem gören, standartları ve nitelikleri T.C. Hazine ve Maliye Bakanlığı tarafından belirlenen ya da kabul edilen nitelikte olan altın, gümüş gibi madenler) depo hesabı, kıymetli madenin Banka'ya ﬁziken teslimi karşılığında veya Bankaca satış yapılması suretiyle özel cari veya katılma hesabı şeklinde açılabilir. Bu hesaplara aşağıdaki hükümlerle birlikte, Sözleşme'nin özel cari veya katılma hesaplarına ilişkin hükümleri ve ilgili diğer hükümleri mahiyetine uygun olduğu oranda uygulanır. 8.2. Hesapla ilgili bütün işlemler ve kayıtlar hesabın açıldığı kıymetli maden üzerinden yürütülür ve izlenir. 8.3. Kıymetli maden alımı, Müşteri'nin USD veya TL özel cari hesabından yapılabilir. Müşteri'nin USD ve TL harici yabancı para getirmesi halinde, Banka USD veya TL'ye çevirmek suretiyle talep edilen kıymetli maden alımını gerçekleştirecektir. 8.4. Müşteri'nin aksine bir talimatı yoksa hesaba giren tutar, Banka tarafından hesabın tutulduğu kıymetli maden cinsine çevrilir. Çevirme işlemlerinde, Banka'nın işlem anındaki kurları/kıymetli maden ﬁyatları uygulanır. Hesaba ﬁziken kıymetli maden yatırılması talebi, münhasıran Banka'nın kabulüne bağlı olup, şayet Banka ﬁziken teslimi kabul ederse, yatırılacak kıymetli maden cari mevzuatın öngördüğü nitelik ve saﬂıkta olacaktır. 8.5. Müşteri'ye yapılacak ödemelerde ve hesaptan kıymetli maden çekilişlerinde; külçe altın için bir gram, gümüş için on kilogramın altındaki miktarlarda, platin için ise miktarı ne olursa olsun ﬁziki teslim yapılmaz. Çekilecek miktarın bu değerlerin altında kalması halinde, çekilmek istenen kıymetli madenin, ödeme günündeki Banka satış ﬁyatları ile TL veya döviz karşılığı ödenir. 8.6. Müşteri, kıymetli madenlerin kendisine ﬁziken tesliminin Banka'nın belirleyeceği yerlerde (illerde/ şubelerde) yapılabileceğini, talebin 10 iş günü önceden yazılı bildirilmesi ve sigorta bedeli ile teslimata ilişkin tüm masraﬂarı peşinen karşılanması gerektiğini, bu şartlara uygun olmayan taleplerin karşılanmayacağını bilmekte ve kabul etmektedir. Raﬁnerilerin kapalı olduğu tarihlerde iletilen talepler raﬁneriler açıldığında işleme alınacaktır. Müşteri, Banka'nın ilgili kuruluşun teslim şart ve süreleri konusundaki düzenlemelerine uygun olarak hareket etmekle yükümlü olduğunu ve Banka'nın kusurundan kaynaklanmayan gecikmelerden Banka'nın sorumlu olmayacağını kabul eder. 8.7. Fiziki teslimlerde, kıymetli maden Banka'ya numara, ağırlık ve ebat belirtilerek teslim edilmiş olsa dahi, Banka'nın aynı numara, ağırlık ve ebatla iade zorunluluğu olmayacaktır. Banka ﬁyat farkı doğurmayacak şekilde mislen iadeye yetkili olacaktır. 8.8. Banka'nın Müşteri'ye yapacağı ﬁziki kıymetli maden teslimatları, Müşteri'nin talep formunu doldurması ve her iki tarafın teslim belgesini imzalaması suretiyle yapılacaktır. Müşteri, bu şekilde teslim almış olduğu kıymetli madeni, standart dışı olduğunu ileri sürerek veya başkaca herhangi bir nedenle Banka'ya iade edemez, bu nedenle Banka'dan herhangi bir talepte bulunamaz. 8.9. Müşteri, teslimini talep ettiği kıymetli madeni Sözleşme'ye göre belirlenen tarihte şubeden teslim almalıdır. Müşteri, bu tarihte teslim almaması halinde talebinden vazgeçmiş sayılacağını ve bu nedenle oluşacak zararlar ile teslimi istenen kıymetli madenin satış ﬁyatının binde beşi oranında cezai şart bedelini Banka'nın ilk talebinde nakden ve defaten ödemeyi kabul ve beyan eder. 8.10. Altın Depo Hesabına İlişkin Hükümler: 8.10.1. Altın depo hesabında ﬁziken alınıp satılabilen altınlar, standartları mevzuat hükümleri ile belirlenmiş olan ve T.C. Hazine ve Maliye Bakanlığı'nın listesinde yer alan altın raﬁnerisinin damgasını taşıyan altınlardır. 8.10.2. Hesaba ﬁziken standart dışı altın yatırılması, Banka'nın talebi uygun görmesi halinde mümkündür. Bu halde hesaba yatırılacak altın, Banka tarafından mevzuatın öngördüğü nitelik ve saﬂığa dönüştürülür. 8.10.3. Banka, Müşteri tarafından ﬁziken teslim edilen altınları, konusunda uzman ve resmi merciler tarafından yetkilendirilmiş ﬁrmalarla yapmış olduğu sözleşmeler çerçevesinde kontrolünü yaptırmaya, mevzuatın öngördüğü nitelik ve saﬂığa dönüştürülmesini sağlamaya ve mevzuatın öngördüğü nitelik ve saﬂıkta hesaba alacak kaydetmeye yetkilidir. 8.10.4. Müşteri, ﬁziken teslim ettiği altınların, mevzuatın öngördüğü nitelik ve saﬂığa dönüştürülmesine kadar geçecek süre içerisinde, söz konusu altınlara yönelik herhangi bir tasarrufta bulunmayacağını, altınların karşılığının ödenmesini veya EFT/havale/virman yapılmasını istemeyeceğini, bu süre içerisinde söz konusu altın mevcudunun Banka tarafından bloke altına alınacağını kabul beyan ve taahhüt eder. 8.10.5. Müşteri, altın depo hesabından 1gr., 2,5 gr., 5 gr., 10 gr., 20 gr., 50 gr., 100 gr.'lık paketlerde ﬁziki altın teslimi talep edebilir. 8.10.6. Müşteri, altın ve kıymetli maden transfer işlemlerinde Takasbank ve ilgili resmi otoritelerin kural ve düzenlemelerine uymayı, bu işlemlerle ilgili ücret, masraf ve vergilerin hesabına borç kaydedilmesini kabul eder. 8.10.7. Teslimi talep edildiği halde şubeden teslim alınmayan ve muhafaza edilmesi talep edilen altın, muhafaza masraﬂarı dâhil tüm masraﬂar Müşteri'ye ait olmak üzere, en fazla 5 gün süre ile şubede muhafaza edilir. Bu süre sonunda da teslim alınmaz ise Müşteri, altın teslim talebinden vazgeçmiş sayılır, Banka'nın bu sebeple uğradığı tüm zararlar ile ilk teslim tarihi ve saatindeki İstanbul Altın Borsası'ndaki altın satış ﬁyatının %0,5'i (binde beşi) oranında cezai şart bedelini yükümlüdür. İşlemin yetkilendirilmeden gerçekleştirildiğinin yahut hatalı olarak gerçekleştirildiğinin ispat yükümlülüğü Müşteri'ye aittir. Düzeltme talebi, her hâlükarda ödeme işleminin gerçekleştirilmesinden itibaren beş iş gününü aşamaz. İşlemin, yetkilendirilmeden veya Banka tarafından hatalı gerçekleştirildiğinin Banka veya mahkeme tarafından tespiti halinde Banka, söz konusu işleme ilişkin hatalı tutarı derhal Müşteri'ye iade eder veya Müşteri'nin hesabını eski duruma getirir. 12.19. Müşteri, Banka nezdindeki hesaplarına üçüncü şahıslar tarafından EFT, otomatik ödeme, internet, ATM ve benzeri kanallarla ve/veya nakit olarak, her ne nam altında olursa olsun yatırılacak paraların doğrudan hesabına geçeceğini, bunun aksine verilecek talimatların yerine getirilip getirilmemesinde Banka'nın tam bir serbestliğe sahip olduğunu, açıkça ve yazılı olarak talimatı kabul ettiğini belirtmedikçe, Banka'nın talimatı reddetmiş sayılacağını ve yerine getirilmemesinden sorumlu olmayacağını kabul ve beyan eder. 12.20. Banka ödeme işleminin ödeme emrine uygun olarak gerçekleştirilmesinden Müşteri'ye karşı sorumludur. Banka, ödeme emrini aldığı tarihten itibaren derhal ve her hâlükarda en geç izleyen iş günü sonuna kadar ödeme işlemi tutarını alıcının bankasına veya ödeme hizmeti sağlayıcısına aktarmakla; Müşteri'nin alıcı olması halinde ödeme işlemi tutarını derhal Müşteri'nin hesabına aktararak hukuki veya ﬁili bir engel olmaması halinde, kullanımına hazır hale getirmekle yükümlüdür. Bu süre zarfında ödeme tutarının alıcının bankasına veya ödeme hizmeti sağlayıcısına gönderilmemesi veya Banka tarafından hatalı gönderilmesi halinde Banka, gerçekleşmeyen veya hatalı gerçekleşen tutarı gecikmeksizin Müşteri'ye iade eder veya Müşteri'nin hesabını eski durumuna getirir. Müşteri, söz konusu işlemin gerçekleşmeme veya hatalı gerçekleşme nedenini Banka'dan talep ettiğinde, Banka talep edilen bilgiyi Müşteri'ye bildirmekle yükümlüdür. Banka, alıcının bankası veya ödeme hizmeti sağlayıcısının işlemlerinden hiçbir şekilde sorumlu değildir. 12.21. Müşteri, yapacağı havale/virman/EFT, otomatik ödeme ve benzeri uygulamalar esnasında; 12.21.1. İşlemin yapılacağı hesapta yeterli bakiyenin bulunmamasından veya hesap üzerinde rehin, haciz, ihtiyati tedbir vb. takyidat olması nedeniyle işlemin yapılmamasından, 12.21.2. Havale/EFT'lerin, lehtarları tarafından herhangi bir nedenle kabul edilmemesinden ve havale/EFT lehtarı veya fatura üreten kuruluşla olan herhangi bir ihtilaftan, 12.21.3. Banka kusurundan kaynaklanmayan (mücbir sebep, ilgili kuruluştan – telefon, data hatları gibi- kaynaklanan vs.) nedenlerden doğabilecek gecikme, aksama ve kaybolmalardan, Banka'nın sorumlu olmadığını kabul ve beyan eder. 12.22. Müşteri Bankaca hesabına sehven gönderilen veya alacak kaydedilen tutarların, herhangi bir ihtara ve ihbara gerek olmaksızın hesabından geri alınabileceğini 12.23. Otomatik Ödeme Talimatlarına İlişkin Hükümler: 12.23.1. Müşteri, otomatik ödeme talimatları konusunda Banka'yı yetkilendirdiği hallerde, ödeme emrini en geç ilgili ödemenin vade gününden bir önceki iş günü sonuna kadar geri alabilir. Ödeme talimatının/ emrinin/ onayın geri alınması, devam eden ödeme talimatlarının/ emirlerin/onayların geri alındığı manasına gelir, bu sebeple devam eden talimatlar da yerine getirilmez. 12.23.2. Müşteri, otomatik ödemeye ilişkin talimatında belirttiği hesabından, aynı talimatta bildirdiği faturaları veya SGK, vergi ve diğer düzenli ödemeleri, son ödeme tarihine kadar ilgili kurum ve kuruluşlarla kararlaştırılan zamanlarda hesaplarından ve/veya kredi kartından ödeme konusunda Banka'yı yetkili kıldığını kabul ve beyan eder. 12.23.3. Müşteri, Banka'ya verdiği talimatlarda değişiklik olması halinde, Banka'ya derhal bilgi vereceğini, aksi takdirde eski kayıtlara göre işlem yapılacağını ve bunun sonuçlarına katlanacağını kabul ve beyan eder. 12.23.4. Müşteri, otomatik ödeme talimatı vermiş olmasına rağmen, aynı işlem için vezneden veya Banka'nın diğer hizmet kanallarından veya Banka dışından yapılan mükerrer ödemelerden ve sonuçlarından kendisinin sorumlu olduğunu, Banka'nın bu hususta hiçbir sorumluluğunun bulunmadığını kabul ve beyan eder. 12.23.5. Banka ile ilgili kişiler ve/veya kuruluşlar arasında imzalanmış bulunan sözleşmenin sona erdiği, Banka'nın internet sitesinde ilan edilir veya Müşteri'nin işbu Sözleşme'de belirtilen veya Bankaya yazılı olarak ya da kayıtlı telefonla bildirdiği e-posta ve KEP (kayıtlı elektronik posta) adreslerine veya GSM numarasına bildirilir. 12.23.6. Müşteri, Banka'ya olan herhangi bir borcu nedeniyle temerrüde düşmesi halinde otomatik ödeme hizmetinin re'sen durdurulabileceğini ve hesaptaki bedelin alacağa mahsuben tahsil edilebileceğini kabul 13. MAAŞ ÖDEMELERİNE İLİŞKİN HÜKÜMLER: 13.1. Müşteri Banka ile maaş anlaşması yaparak, çalışanlarının maaşını, Banka nezdindeki hesaplarına yatırmak suretiyle ödeyebilir. 13.2. Banka, iş yerinin yapacağı bu tür ödemeleri hiçbir surette taahhüt etmemekte olup, paranın hesaba yatırılmamasından, eksik yatırılmasından, geç yatırılmasından vs. nedenlerden hiçbir surette sorumlu değildir. 13.3. İş yeri ile Banka arasındaki sözleşmelerde aksine hüküm bulunmaması halinde maaş ödemelerinde operasyonel nedenlerle takip eden iş gününün valörü uygulanır. 14. FAKS, E-MAİL, KAYITLI ELEKTRONİK POSTA VE SAİR İLETİŞİM ARAÇLARI SÖZLEŞMESİ: 14.1. Müşteri, taleplerini, talimatlarını ve belgeleri Sözleşme'de, Sözleşme'nin eklerinde veya daha sonradan yazılı olarak ya da kayıt altına alınan telefonla ya da kalıcı veri saklayıcısı ile bildirdiği veya devamlı olarak Banka ile iletişimde kullandığı faks ve telefon/GSM numarasından, e-posta ve KEP adresinden veya talimatların alınabildiği diğer platformlar üzerinden iletebilir. Banka, bu şekilde iletilen talep, talimat ve belgeleri kabul edip etmemekte tamamen serbesttir. 14.2. Müşteri, işbu Sözleşme'de veya eklerinde veya daha sonradan yazılı olarak bildirdiği veya kaydı tutulan telefonla ya da kalıcı veri saklayıcısı ile iletişim adresi olarak belirtilen veya devamlı olarak Banka ile iletişimde kullanılan telefon/GSM numarası, faks numarası, e-posta ve KEP adreslerinden gönderilmiş iletilerin kendisinden sadır olduğunu, Banka'nın söz konusu talimatların sıhhatini ayrıca araştırma yükümlülüğü bulunmadığını, teyit almaksızın ilgili talimatı yerine elektronik posta, internet, CD, DVD, hafıza kartı ve benzeri her türlü araç veya ortam) aracılığıyla da verebilir. Söz konusu talimat/ emir/onay, ödeme işleminin gerçekleşmesinden önce veya sonra verilebilir. Banka, Müşteri'den teyit almadan işlemi yapabileceği gibi, bahse konu talimat/emir/onayları kabul etmek zorunda da değildir. 12.5. Müşteri'nin talimatı/emri/onayı, açık olabileceği gibi örtülü (susma, itiraz etmeme, icazet ve sair şekilde) de olabilir. 12.6. Müşteri, talimatını/onayını/ödeme emrini, Bankaca belirlenen şartlarda vermeyi, aksi halde Banka'nın işlemi gerçekleştirmeyebileceğini, ATM (otomatik vezne makineleri), elektronik bankacılık kanalları ve her türlü self servis cihazları ile yapılan ödeme işlemlerinde, Sözleşme'nin ilgili kısmında özel hüküm bulunmaması halinde bu hükümlerin uygulanacağını kabul ve beyan eder. 12.7. Ödeme işleminin gerçekleştirilmesine ilişkin Müşteri'nin talimatı/ödeme emri Banka'ya ulaştığında veya uzaktan iletişim araçları aracılığı ile onay verildiğinde, Banka söz konusu işlemi gerçekleştirme konusunda yetkilendirilmiş sayılır. Müşteri, söz konusu yetkilendirmenin (ödeme emrinin/ talimatın/ onayın) iş gününde EFT için en geç saat 15.00'a kadar, SWIFT ve yurt dışı transfer işlemleri için iş gününde en geç saat 14.00'a kadar ulaştırması gerektiğini, belirtilen saatten sonra veya tatil gününde ulaştırılan ödeme emrinin/ talimatın/ onayın Banka tarafından ertesi iş günü alınmış sayılacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 12.8. Fatura, SGK, vergi vb. kurum ödemeleri, Banka'nın ilgili kuruluşlarla imzalamış olduğu anlaşmalarla belirle- nen ve Banka'nın internet sitesinden yayınlanan veya başkaca iletişim kanalları ile Müşteri'ye bildirilen saate kadar yapılabilecektir. Banka ve yetkili kuruluş ürün ve hizmet saatlerinde değişiklik yapmaya yetkili olup, işlem saatlerinde herhangi bir değişiklik olması halinde, söz konusu saatlerin Banka'nın internet sitesinden veya başkaca iletişim kanallarından takip etme mükelleﬁyeti Müşteri'ye aittir. Fatura ve/veya vergi, SGK ödemelerine ilişkin bedellerin Banka'nın kusurundan kaynaklanmayan nedenlerle ilgili kuruluşun hesabına geç ulaşmasından veya ilgili kuruluşların faturalarının herhangi bir sebeple Banka sistemlerine yansımaması veya tahsilat yapılmasının mümkün olmamasından Banka sorumlu değildir. 12.9. Müşteri, fatura, vergi, SGK vb. kuruluşlar ile Banka arasındaki anlaşmanın herhangi bir şekilde son bulması durumunda; sona erme tarihinden itibaren fatura ödemesi yapılamayacağını ve fatura ödemesine ilişkin otomatik ödeme talimatlarının yerine getirilemeyeceğini bildiğini, kabul ve beyan eder. 12.10. Ödeme talimatının Banka'ya ulaştığı an, talimatın alındığı an olarak kabul edilecek olup, ödeme talimatının belirli bir günde gerçekleştirilmesine karar verilmesi halinde, ödeme işlemi için kararlaştırılan gün, talimatın alınma tarihi kabul edilir. Ödeme için kararlaştırılan günün, iş günü olmaması halinde, ödeme talimatı izleyen ilk iş günü alınmış sayılır. Müşteri, ödeme işlemine ilişkin olarak Banka'yı yetkilendirdikten sonra, söz konusu işlemin gerçekleştirilmesine kadar işlemi geri alabilecektir. Müşteri, söz konusu işlemin geri alınmasına ilişkin olarak Banka'nın, yapılan masraﬂar ile mevzuatın izin verdiği kapsamda ücret isteme hakkına sahip olduğunu kabul eder. 12.11. Banka, bir ödeme talimatını yerine getirmeyi reddettiği takdirde, red gerekçesini ve varsa redde sebep olan hataların ne şekilde düzeltilebileceğini yazılı olarak veya Müşteri'nin işbu Sözleşme'de ve eklerinde veya kaydı tutulan telefon ile bildirmiş olduğu ya da kalıcı veri saklayıcısı ile bildirdiği veya devamlı olarak Banka ile iletişimde kullandığı GSM numarasından, e-posta adresinden, faks numarasından veya şubesiz bankacılık kanallarından (telefon bankacılığı, internet bankacılığı, mobil bankacılık, vs.) biri vasıtasıyla en kısa zamanda ve her hâlükarda en geç ödeme talimatının alınmasını izleyen iş günü sonuna kadar Müşteri'ye bildirir. Reddin haklı bir sebebe dayanması halinde Müşteri, Banka'nın bildirimin yapılacağı kanal ile uyumlu olarak mevzuatın izin verdiği ölçüde ücret tahakkuk ettirme hakkına sahip olduğunu kabul ve beyan eder. 12.12. Müşteri ödeme araçları (banka kartı, kredi kartı, cep telefonu, şifre ve benzeri ödeme işlemlerinin gerçekleştirilmesi için kullanılan araçlar) ile gerçekleştireceği işlemlere ilişkin harcama limiti tutarlarını https://www.turkiyeﬁnans.com.tr adresinden öğrenebilir. 12.13. Ödeme Hizmeti karşılığında Müşteri tarafından ödenmesi gereken ücretler, Sözleşme'nin ekinde yer verilen Ticari Müşteriler İçin Ürün Bazlı Ücret Bilgilendirme Form'unda yer almakta olup, ücretlere ilişkin güncel bilgiler aynı zamanda Banka'nın internet sitesinde (https://www.turkiyeﬁnans.com.tr)ve/veya şubelerinde de ilan edilecektir. Müşteri; ödeme hizmetlerine ilişkin ek bilgi, daha sık bilgilendirme veya bilginin farklı bir yöntemle iletilmesini talep etmesi halinde, Banka'nın ücret talep etme hakkı olduğunu kabul, beyan ve taahhüt eder. 12.14. Yabancı para cinsinden gerçekleştirilecek Ödeme Hizmet'lerinde, Banka'nın ilan etmiş olduğu, işlem anındaki döviz alış veya döviz satış kurları uygulanır. 12.15. Ödeme Hizmeti'nin, cep telefonu, bilgisayar gibi bir cihaz ve/veya uygulama aracılığıyla gerçekleştirilebilmesi ve güvenliği için; cihaza/ uygulamaya ait kullanım koşullarında yer alan teknik ve diğer özelliklere uyumun sağlanmış olması gerekmektedir. Müşteri söz konusu koşullara uyumun sağlanmaması halinde işlemin gerçekleştirilemeyeceğini 12.16. Banka, Müşteri'nin gönderici veya alıcı olduğu Ödeme Hizmetleri ile ilgili olarak ilgili mevzuatın öngördüğü bilgilendirmeleri, Müşteri'nin işbu Sözleşme'de ve eklerinde yer alan veya kaydı tutulan telefon ile bildirmiş olduğu ya da kalıcı veri saklayıcısı ile kullandığı e-posta/ KEP adresi, GSM numarası, faks numarası gibi iletişim bilgilerinden birini kullanarak işlem sonrasında derhal ya da en geç birer aylık dönemler itibariyle gerçekleştirir. 12.17. Müşterinin talep etmesi halinde, Sözleşme ve eklerinin bir sureti ve yapılan işlemlere ilişkin belgeler Banka'nın internet sitesinde ve/veya şubelerinde ilan edilen ücret karşılığında verilir. Müşteri ayrıca, Sözleşme ve eklerine https://www.turkiyeﬁnans.com.tr adresinden ücretsiz olarak erişim hakkına sahiptir. Mevzuatın öngördüğü diğer bilgilendirmeler, ilgili mevzuatta belirlenen sınırlar dâhilinde ücretlendirilir. 12.18. Müşteri, yetkilendirmediği veya Banka tarafından hatalı gerçekleştirilmiş ödeme işlemini, öğrendiği tarihten itibaren derhal yazılı olarak ya da Banka'nın Müşteri İletişim Merkezi'ni veya Müşteri İletişim Merkezi telefon numarası olarak ilan edilen hattı kullanarak Banka'ya bildirmek ve düzeltme talebinde bulunmakla karnesini/yaprağını kaybettiği/çaldırdığı takdirde ilgili çekin ödenmemesine ilişkin mahkemece verilmiş tedbir veya iptal kararı Banka'ya ibraz edilinceye kadar yapılacak ödemelerden dolayı Banka'nın hiçbir şekilde sorumlu tutulmayacağını kabul ve taahhüt eder. 10.10. Mevzuatta belirtilen şekilde ve sürede çekten cayıldığı Banka'ya yazılı olarak bildirilmediği sürece, ibraz süresi geçmiş çekler Banka tarafından ödenebilir. 1 0.11. Müşteri çeklerin, hesabın bulunduğu şube dışında Banka'nın başka bir şubesine veya muhabir banka şubesine veya takasa ibraz edilmesi halinde, provizyon (karşılık) istenmeyebileceğini, çekteki imza ile Banka nezdindeki hesap kartonundaki imzalar karşılaştırılmadan ve çek aslı görülmeden işbu çeklerin ödenmesinin tabii olduğunu, imza karşılaştırılması yapılmamasından ve çek aslının görülmemesinden doğacak zararlardan Banka'nın sorumlu olmayacağını 10.12. Müşteri, çekle işleyen hesabında, en az keşide ettiği çek tutarında bir meblağı her zaman hazır bulundurmayı kabul ve taahhüt eder. 10.13. Müşteri, çekle işleyen hesabın para cinsi üzerinden çek keşide edeceğini, başka bir para cinsi üzerinden çek keşide ettiğinde, çekin ibraz tarihindeki hesaptaki paranın bu çek bedelini ödemeye yetmesi halinde Banka'nın dilerse Banka'nın döviz kurları üzerinden TL ile, dilerse tespit edeceği değişim oranından hesaptaki mevcut para cinsi ile bu çek bedelini ödeyebileceğini, ancak bunun Banka'nın yükümlülüğü olmadığını kabul ve beyan eder. 10.14. Müşteri, ‘aynen ödeme kaydı' ile hesabın para cinsinden başka bir para cinsi ile çek keşide ettiğinde, Banka'nın dilerse hesaptaki tutarı Banka'nın döviz kurları ile çekin keşide edildiği para cinsine çevirerek ödeme yapabileceğini, dilerse de aynen ödeme kaydını havi çek ile hesabın para cinsi aynı olmadığından çekin arkasını karşılıksız olarak yazabileceğini, kabul ve beyan eder. 10.15. Müşteri, çekle işleyen hesabın para cinsinden başka para cinsi üzerinden keşide edilen çekin ödenmesi için yapılan para değişiminden kaynaklanacak her türlü masraf ve zararın ve bunlara ilişkin vergilerin kendisine ait olduğunu kabul ve beyan eder. 11. TAHSİLE VERİLEN KAMBİYO SENETLERİNE İLİŞKİN HÜKÜMLER: 11.1. Banka, kendisine tahsil edilmek üzere tevdi edilen kambiyo senetlerinin ödenmesi halinde, ödenen tutarı, Müşteri hesabına alacak kaydedecektir. 11.2. Müşteri, tahsile vereceği kambiyo senetlerini, Banka'nın çek-senet tevdi bordrosunu doldurmak suretiyle vermeyi, aksi halde Banka'nın kambiyo senetlerini tahsile kabul etmeyebileceğini kabul ve beyan eder. 11.3. Müşteri'nin talimatının ya da kambiyo senetlerinin metninin; eksik, yetersiz, çelişkili olması veya kambiyo senetlerinin ibraz edilmesine elverişli bir zamanda Banka'ya tevdi edilmemesi durumlarında; ibraz etmekte, protesto çekmekte, ihbar ve ihtarda bulunmakta, rücu hakkını kullanmakta ve hakların muhafazası için gerekli diğer yasal işlemlerde olabilecek eksiklik ve gecikmelerden dolayı her türlü sorumluluk münhasıran Müşteri'ye aittir. 11.4. Banka'nın senet borçlusuna bir ihbarname göndermesi, ibraz ödevini yerine getirmiş sayılması için yeterlidir; Banka bu ihbarı normal posta yoluyla veya uygun göreceği başka bir şekilde gönderebilir. Banka'nın, ihbarnameyi göndermek dışında, kambiyo senedini ibraz yönünden, başkaca bir yükümlülüğü bulunmamaktadır. 11.5. Banka, vadesinde ödenmeyen kambiyo senetlerini, protesto ettirmeye, ihbar ve ihtarda bulunmaya yetkili fakat yükümlü değildir, kambiyo senetlerinin protesto edilmemesinden, rücu hakkının kullanılmamasından ya da zaman aşımına uğramasından sorumlu değildir. Müşteri, kambiyo senedinin ödenmemesi halinde Banka'nın bildirim yükümlülüğünün olmadığını, kambiyo senetlerinin akibetini takip etme dâhil tüm yükümlülük ve sonuçların kendisine ait olduğunu kabul ve beyan eder. 11.6. Tahsile verilen kambiyo senetlerinin geçerlilik şartlarını taşıyıp taşımadığının kontrolü ve ilgili taraﬂarın bu sebeplerle Banka'ya ileri sürebilecekleri taleplerin sonuçları Müşteri'ye aittir. 11.7. Müşteri, tahsile vermiş olduğu kambiyo senetlerine ilişkin ücret ve masraﬂarı peşinen ödemeyi, aksi halde işlemlerin yapılmamasından dolayı Banka'nın hiçbir sorumluluğunun bulunmadığını kabul ve beyan eder. 11.8. Müşteri, tahsile vermiş olduğu çeklerin karşılıksız çıkması halinde karşılıksız işleminin yapılmasını teminen çekin arkasını hamil sıfatıyla imzalamayı, aksi halde karşılıksız işleminin yapılmayacağını bildiğini ve bu sebeple Banka'nın hiçbir sorumluluğunun olmayacağını, Banka'nın dilerse kendisine vekâleten çekin arkasını imzalamaya yetkili olduğunu, ancak bu yetkisini kullanmaması halinde hiçbir sorumluluğunun olmayacağını kabul ve beyan eder. 12. ÖDEME HİZMETLERİNE İLİŞKİN ORTAK HÜKÜMLER: 12.1. Ödeme Hizmetleri, hesabın açıldığı para cinsi üzerinden veya Müşteri'nin talebi üzerine Banka'nın hesap açtığı konvertibl döviz cinsine dönüştürülmek suretiyle verilir. Diğer para birimleri veya kıymetli maden türleriyle işlem yapılabilmesi Banka'nın yazılı kabulüne bağlıdır. 12.2. Müşteri, Ödeme Hizmetleri'nin gerçekleştirilebilmesi için, ilgili işlemin mahiyetine göre kredi kartı numarası; iletişim bilgileri; alıcının ad-soyad/unvanı, adresi, banka, hesap ve IBAN bilgileri; fatura ve vergi ödemeleri için abone/tesisat/sicil numarası, vergi kimlik numarası; işlem tutarı ve para birimi; muhabir banka masrafının kime ait olacağı gibi işlemin yapılabilmesi için gerekli olan tüm bilgileri vermekle yükümlü olduğunu kabul ve beyan eder. 12.3. Müşteri, verdiği bilgilerin yanlışlığından veya açık/anlaşılır olmamasından, süreli işlemlerde işlemin yapılması gereken sürenin bildirilmemesinden veya faturanın hatalı düzenlenmesinden kaynaklanan her türlü zararın ve sorumluluğun kendisine ait olacağını, kabul ve beyan eder. Müşteri, söz konusu işlemin geri alınması amacıyla Banka tarafından yapılan masraﬂar ile mevzuatın izin verdiği kapsamda ücret alınabileceğini 12.4. Müşteri, ödeme işlemine ilişkin talimatını/ onayını/emrini; yazılı olarak veya işbu Sözleşme'de ve eklerinde veya kaydı tutulan telefonda ya da kalıcı veri saklayıcısı ile bildirdiği iletişim adresi olarak belirtmiş olduğu veya devamlı olarak Banka ile iletişimde kullandığı GSM numarasından, e-posta adresinden, faks numarasından veya Banka'nın şubesiz bankacılık mobil bankacılık, TFX Target ve benzeri işlem platformlarından, vs.) verebileceği gibi, Banka'nın kabul etmesi halinde sair kalıcı veri saklayıcıları (kısa mesaj, kabul beyan ve taahhüt eder. 8.10.8. Kaydi transferi gerçekleştirilen altın bakiyesinin Bankalar arasında Takasbank nezdinde bulunan hesaplar arasında ﬁziki olarak transferi gerçekleşmektedir. 9. ORTAK (MÜŞTEREK) HESAPLARA İLİŞKİN HÜKÜMLER: 9.1. Hesap sahipleri, birlikte imzaları ile hesap üzerindeki mülkiyet hissesi oranlarını ve tasarruf şeklini yazılı olarak belirleyip Banka'ya bildirmedikçe, hesap sahiplerinin ortak hesap üzerindeki mülkiyet hisselerinin birbirine eşit ve hesabın münferit yetkili ortak hesap olduğu kabul edilecektir. 9.2. Münferit yetkili ortak hesapta, hesap sahiplerinden her biri, tek başına, hesabın tamamı üzerinde Sözleşme kapsamındaki işlemleri yapabilir, hesap bakiyesini kısmen veya tamamen çekebilir ve rehin verebilir. Banka, h esap sahiplerinden herhangi birine yaptığı ödeme oranında, diğer hesap sahipleri tarafından ibra edilmiş sayılır. 9.3. Müşterek yetkili ortak hesaplarda ise, hesap sahipleri tek başına tasarrufta bulunamazlar, hesap üzerindeki işlemler ancak hesap sahiplerinin tamamının birlikte imza atmasıyla gerçekleştirilirler. 9.4. Ortak hesap sahiplerinden herhangi birisi, hesapla ilgisini kesmek istediği takdirde, işbu hesapla ilgili tüm hak ve alacaklarından, diğer hesap sahipleri lehine feragat ettiğini yazılı olarak Banka'ya bildirecektir. Bu halde ortak hesap kapatılır, diğer hesap sahiplerinin mülkiyet payları, her bir hesap sahibi adına açılacak hesaplara geçirilir veya hesap sahipleri dilerlerse yeni bir ortak hesap açtırabilirler. 9.5. Ortak hesap sahiplerinden birinin veya birkaçının, diğer hesap sahipleri aleyhine mahkemeye veya icraya başvurması, münferit yetkili ortak hesap üzerinde diğer hesap sahiplerinin işlem yapmasına engel olmaz. Ancak, ilgili merciler tarafından ihtiyati tedbir kararı verilir ve usulüne uygun olarak Banka'ya tebliğ edilirse, Banka hesaptan ödeme yapılmasını durdurur. 9.6. Ortak hesap sahiplerinden herhangi birinin tüzel kişiliğinin sona erdiği, hak ehliyetini yitirdiği veya öldüğü Banka'ya bildirilir ise, ortak hesap kapatılır, tüzel kişiliği/ hak ehliyeti sona eren/ölen ortağın hissesi ayrı bir hesaba geçirilir, diğer hesap sahiplerinin payları ise her bir hesap sahibi adına açılacak hesaplara geçirilir veya hesap sahipleri dilerlerse yeni bir ortak hesap açtırabilirler. 9.7. Ölenin hesabındaki tutar, aynı şartlarla mirasçılarına geçer, mirasçılar bu hesap üzerinde ancak hep birlikte hareket etmek suretiyle tasarrufta bulunabilirler. 9.8. Ölüm olayı Banka'ya yazılı olarak bildirilmediği sürece, münferit yetkili ortak hesap sahiplerinden her birinin hesap üzerinde yapacağı işlemler diğer hesap sahiplerini de bağlar. Bu işlemler nedeni ile Banka'ya herhangi bir sorumluluk yüklenemez. 9.9. Ortak hesap sahiplerinden herhangi birinin ölümü halinde diğer ortaklar, Banka'nın kendilerine yaptığı ödemelerden dolayı vergi dairelerine ve ölenin mirasçılarına karşı doğabilecek her türlü sorumluluğun müştereken ve müteselsilen kendilerine ait olduğunu kabul ederler. 9.10. Ortak hesap sahipleri hep birlikte başvurmak suretiyle ortak hesabın kapatılmasını isteyebilirler. 9.11. Ortak hesaba üçüncü kişiler tarafından para yatırılması, hesap sahiplerinden herhangi birinin talimatı ile üçüncü bir kişiye ödeme yapılması, hesap sahiplerinden herhangi birine dekont veya mektup gönderilmesi vs. işlemler diğer hesap sahipleri için de sonuç doğurur. 9.12. Ortak hesap sahiplerinden herhangi birinin hissesine haciz veya tedbir konması talep edildiğinde, ilgili hissedarın hesap üzerindeki mülkiyet hissesi Bankaca ayrılır ve bu hisse üzerine takyidat işlenir, ortak hesap sahiplerinin diğer hissedarlara ait hisseler üzerinde tasarruf yetkileri devam eder. 10. ÇEKLE İŞLEYEN HESAPLARA UYGULANACAK HÜKÜMLER: 10.1. Müşteri, çek hesabı açılışında mevzuatta belirtilen ve Bankaca talep edilen dokümanları Banka'ya vermeyi 10.2. Müşteri, çek karnesi ilişkisinin, gayr-ı nakdi kredi niteliğinde olduğunu, çek karnesi talebinin, Müşteri'nin ekonomik, mali ve sosyal durumu ve bunları etkileyebilecek tüm hususlar dikkate alınarak değerlendirilebileceğini ve teminat verilmesi şartına bağlanabileceğini, teminatlar tesis edilmiş/Banka tarafından belirlenen diğer şartlar yerine getirilmiş olsa dahi çek karnesi verilmeyebileceğini kabul ve beyan eder. 10.3. Müşteri, Banka'nın vermiş olduğu çek yapraklarını en iyi şekilde muhafaza edeceğini, yalnızca çek keşide etmeye yetkili temsilcilerine teslim edeceğini, yetkisiz tem- silcinin keşide ettiği çeklerin sorumluluğunun, adam çalıştıranın / yardımcı şahısların sorumluluğu kapsamın- da tamamen kendisine ait olduğunu, Banka'nın yetkisiz temsilcinin imzalayıp tedavüle soktuğu çekleri, karşılıksız yapabileceğini veya karşılığı olması halinde ödeyebi- leceğini, çek hesabı bakiyesine ilişkin hamile bilgi verebi- leceğini kabul ve beyan eder. 10.4. Müşteri, çek karnesi verilmesinden sonra, tüzel kişinin yönetim organındakilerin ve imza yetkililerinden birinin değişmesi veya çek hesabı açma veya çek karnesi alma yasaklısı haline gelmesi durumunda, yazılı olarak Banka'yı derhal bilgilendirmeyi kabul ve beyan eder. 10.5. Müşteri, karşılıksız çıkan her bir çek yaprağı için Banka'nın kanunen ödemekle yükümlü olduğu tutara karşılık Banka'nın talep ettiği miktarda parayı, Banka nezdinde rehinli hesapta bloke edeceğini, keşide edilmemiş çekler dâhil bloke edilen tutarın kanunen ödenmesi gereken tutarın altına düşmeyeceğini, hesap hareketlerinden dolayı meydana gelecek farkı ilk talepte Banka'ya ödeyeceğini, kanunen ödenmek zorunda olunan miktarın mevzuat gereği yükseltilmesi halinde hesapta bulundurulacak para miktarını da derhal yükselteceğini, kabul ve beyan eder. 10.6. Müşteri, her bir karşılıksız çek yaprağı için Banka'nın ödediği miktarı, mevzuatın öngördüğü sınırlar dâhilinde ödeme tarihindeki Banka'nın uyguladığı en yüksek cari kredi kullandırım oranlarının yüzde elli fazlası oranı üzerinden işleyecek gecikme cezası ve masraﬂarı ile birlikte ödemeyi kabul ve beyan eder. 10.7. Müşteri, her bir karşılıksız çek yaprağı için Banka'nın ödediği miktarı, aynı gün Banka'ya ödemeyi, kabul ve beyan eder. 10.8. Müşteri, çek yapraklarını silinmez kalemle yazıp imzalamayı, yazının silinmiş olmasından kaynaklanabilecek yolsuzluklardan ve zararlardan kendisinin sorumlu olduğunu, kabul ve beyan eder. 10.9. Müşteri, kullanılmaya elverişli olmayan veya iptal edilen çek yapraklarını bir yazı ekinde Banka'ya derhal iade etmeyi kabul ve beyan eder. 10.9.1 Müşteri, çek karnesini dikkatle saklamayı, korumayı ve çekleri özenle düzenlemeyi, aksi halde doğabilecek zararların şahsına ait olacağını; boş çek düzenlemelerine (KVKK) uygun hareket ettiğini ve edeceğini, bu kapsamda şirket yetkilileri, ortakları, çalışanları ve bu sayılanlarla sınırlı olmaksızın kişisel verisini Bankaya ilettiği tüm gerçek kişilere karşı, aydınlatma, açık rıza alma dâhil KVKK kapsamında tüm yükümlülüklerini ispat edilebilir şekilde yerine getireceğini ve muhafaza edeceğini, Banka'nın talep etmesi halinde ilgili her türlü bilgi ve belgeyi derhal Banka'ya ibraz edeceğini, bu yükümlülüklerine aykırı hareket etmesi nedeniyle Banka'nın uğrayacağı her türlü zararı, ilk talepte nakden ve defaten tazmin edeceğini kabul, 22.2. Müşteri, kendisine verisi iletilen Banka personeline, müşterilerine ve diğer gerçek kişilere ait kişisel verilerin gizli nitelikte olduğunu, bunları Sözleşme kapsamında belirtilen amaçlar dışında işlemeyeceğini, yasal yükümlülükler haricinde, Sözleşme sona erdikten sonra dahi üçüncü şahıslarla paylaşmayacağını veya aktarmayacağını ve işlenmesini gerektiren sebepler ortadan kalktığında derhal ve re'sen yok edeceğini, tüm bu hususlarda KVKK'ya uygun hareket edeceğini kabul, 23. MÜŞTEREK HÜKÜMLER: Bu bölümdeki hükümler, tüm bankacılık hizmetleri ve işlemleri için uygulanacaktır. 23.1. Banka, yeni hizmet/işlem türlerini kullanıma sunduğu takdirde, Müşteri'nin bu hizmetten/ işlemden yararlanabilmesi için başvuru formu doldurmasını isteyebilir. Yeni hizmetler/işlemler için ayrı bir sözleşme imzalanmadığı takdirde işbu Sözleşme hükümleri aynen geçerlidir, Müşteri'nin söz konusu ürün ve hizmetleri kullanması, bu ürün ve hizmetlerin kendisi tarafından talep ve kabul edildiği manasına gelir. 23.2. Banka, hizmet/işlem türlerinin bir veya birkaçının adını yahut işlem akışını veya sistem gereği hesap numarasını tek taraﬂı olarak değiştirebilir. 23.3. Her bir hizmete/işleme ait bölümlerde yer alan hükümler, mahiyetine uygun olduğu oranda diğer hizmet ve işlemlere de uygulanır. Sözleşme bir bütün olup, Müşteri herhangi bir hizmete/işleme ilişkin bölümde hüküm olmadığı iddiasında bulunamaz. 23.4. Müşteri, Banka'ya verdiği ve vereceği bilgilerin doğruluğunu, bu bilgilere dayanılarak yapılan işlemlerin tüm sorumluluğunun kendisine ait olduğunu kesin olarak 23.5. Müşteri'nin talep ve talimatları, açık, anlaşılır olmak ve süreli işlemlerde işlemin yapılması gereken süreyi bildirmek zorundadır. Talimatın açık ve anlaşılır olmamasının veya sürenin belirtilmemesinin sonuçlarından Müşteri sorumludur. 23.6. Müşteri, katılma hesapları ile otomatik döviz alım satımına ilişkin işlemler dışında kalan hallerde, gerek gişeden gerekse şubesiz bankacılık kanallarından hesaplarına alacak kaydedilen tutarlara, işlemin saat 14:00'e kadar yapılması/ Banka sistemine ulaşması halinde aynı günün, saat 14:00'dan sonra yapılması/Banka sistemine ulaşması halinde ertesi iş gününün, çekilen tutarlara ise çekildikleri günün valör olarak verileceğini, mesai saatleri dışında yatan tutarlara bir sonraki iş gününün, çekilen tutarlara ise bir önceki iş gününün valör olarak verileceğini kabul beyan ve taahhüt eder. 23.7. Müşteri, sistem/personel hatası dolayısıyla veya herhangi bir sebeple hesaplarına puan yatırılması işlemleri de dâhil olmak üzere fazla ödeme yapılması halinde, fazla ödenen tutarı Banka'nın hesabından resen alabileceğini, hesabında para olmaması halinde Banka'nın ilk talebinde derhal geri ödeyeceğini, aksi halde söz konusu fazla ödemenin Sözleşmenin temerrüde ilişkin hükümleri saklı kalmak kaydıyla, vergi ve diğer ferileriyle birlikte hesabına borç kaydedilmesini 23.8. Müşteri, bankacılık hizmetlerini veya işlemlerini gerçekleştirirken, hesabında daha evvel yapılan işlemleri kontrol ettiğini, bir sonraki işlemi yapmasının daha evvel yapılan işlemleri kabul ettiğini gösterdiğini, kabul ve beyan eder. 23.9. Hesap cüzdanları Sözleşmenin eki ve ayrılmaz bir parçası olup, hesap cüzdanındaki hükümlere aykırılık, Sözleşmeye aykırılık teşkil eder, hesap cüzdanı ile Banka kayıtlarının farklılık göstermesi halinde Banka kayıtları geçerli ve bağlayıcıdır. 23.10. Müşteri, belirli bir dönemi kapsayan ekstre ya da hesap özeti ve/veya dekont talep etmediğini kabul ve beyan eder. 23.11. Hesabın kısmen veya tamamen temliki veya rehni Banka'nın yazılı ön iznine tabidir. 23.12. Müşteri'nin Banka nezdinde birden fazla hesabının olması halinde Banka, haklı sebeplerin varlığı halinde veya müşterinin zararına olacak sonuçların oluşmasını engellemek amacıyla (çekin karşılıksız kalması, otomatik ödeme talimatının yerine getirilememesi gibi) Müşteri'nin talimatı olmaksızın hesaplar arasında virman yapmaya yetkilidir. Banka'nın bu şekilde işlem yapma zorunluluğu olmayıp, yetki kullanılmadığında Banka sorumlu değildir. 23.13. Müşteri, vadesi geldiğinde ödenmeyen borçları için başkaca herhangi bir işleme gerek kalmaksızın kendiliğinden temerrüde düşeceğini, vade tarihinden itibaren, Banka'nın uyguladığı en yüksek cari ﬁnansman kullandırım oranının yüzde elli fazlası üzerinden gecikme cezası talep edilebileceğini, hesaplarına resen borç kaydedilebileceğini ve tahsilat yapabileceğini, Banka'ya olan tüm borcu ilk talepte nakden ve defaten ödeyeceğini, borcun ödenmemesi halinde icra takibi başlatılabileceğini, bu halde takip harç, masraf ve yasal vekâlet ücretini de derhal ödeyeceğini kabul ve beyan eder. 23.14. Banka, Sözleşme'de Müşteri'ye ait olduğu belirtilen zarar, ziyan bedelleri ile borç tutarlarını, herhangi bir ihtara ve ihbara gerek olmaksızın resen Müşteri'nin hesabına borç kaydedebilir ve tahsil edebilir. 23.15. Müşteri Banka'nın işlemlerinde mutad dikkat ve özeni gösterdiğini, aksini iddia etmesi halinde bunun ispatının kendisine ait olduğunu kabul ve beyan eder. 23.16. Resmi kuruluşlar, kredi kuruluşları ve ﬁnansal kuruluşlara ait olanlar hariç, özel cari ve katılma hesapları, Bankacılık Kanunu 63. maddesi gereğince, Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu (‘TMSF') tarafından sigorta edilir. Sigortaya tabi olacak mevduat ve katılım fonlarının kapsamı ve tutarı, T.C. Hazine ve Maliye Bakanlığı, Merkez Bankası ve Kurul'un olumlu görüşü alınmak suretiyle Fon Kurulu tarafından belirlenir. İşbu Sözleşme'nin imzalandığı tarihte, bir gerçek kişi Müşteri adına Banka nezdinde açılan özel cari ve katılma hesaplarının toplamı 650.000 TL ile sınırlı olarak sigorta kapsamındadır. Bu tutar, TMSF veya yetkili kılınan merciler tarafından değiştirilebilir. Değişiklik halinde, belirlenen yeni sigorta değeri uygulanır. 23.17. Müşteri, kampanya ve ürün tanıtımlarına ve reklamlarına ilişkin gerek Banka, gerekse de Banka'nın bu hususta hizmet aldığı kuruluş tarafından ileti uymayı kabul ve beyan eder. 18.3. Müşteri, elektronik veya mobil imza ile işlem yapabileceğini, elektronik imzanın ve elektronik imzanın cep telefonu kullanılmak suretiyle atılmasını sağlayan mobil imzanın ıslak imza ile eşdeğer olduğunu, elektronik imzanın alınmasına, süresine, yenilenmesine, kullanımının durdurulmasına, sona erdirilmesine ve bunlarla sınırlı olmaksızın Banka'dan kaynaklanmayan herhangi bir aksaklıktan Banka'nın sorumlu olmayacağını kabul ve beyan eder. 18.4. Müşteri, şubesiz bankacılıkta ancak Bankaca verilmesi uygun bulunan hizmetlerin ve Bankaca belirlenen limitler dahilinde verilebildiğini ve fakat tüm bankacılık hizmetlerinin verilmediğini bildiğini, Banka tarafından verilmeyen hizmetler dolayısıyla Banka'nın 18.5. Müşteri, kendisi veya hakkında talepte bulunduğu üçüncü şahısların gerçekleştirebileceği şubesiz bankacılık işlemlerinde (ATM kanalı hariç), yetki ve kullanım kapsamını kendisi belirleyebilecektir. Müşteri bu yetkilerin belirlenmesinden, kullanılmasından veya kullanılmamasından kaynaklanan her türlü hukuki ve cezai sorumluluğun kendisine ait olduğunu, yetki verdiği kişilerin yetkilerinin sona erdiğini yazılı olarak bildirmediği sürece, yetkilerin devam ettiğinin kabul edileceğini, Banka'nın bu sebeplerle uğrayacağı her türlü zararı, mahkeme kararına gerek olmaksızın Banka'nın ilk talebinde nakden ve defaten ödeyeceğini kabul ve beyan eder. 18.6. Banka, şubesiz bankacılık işlemlerinde kullanılan e-posta adresine veya telefon/cep telefonu hattına bildirim yapabilir. Müşteri, söz konusu bildirimlerin kendisine ulaşmış sayılacağını kabul ve beyan eder. 18.7. Banka, döviz kurlarına, kâr payı oranlarına, sermaye piyasalarına ilişkin yorum ve sair bilgiler verebilir. Bu hizmetler, sadece Müşteri'yi önbilgi sahibi yapmak amacına yönelik olup, Müşteri aldığı bilgilerin teyidinin kendisi tarafından yapılacağını, teyidin yapılmamasından kaynaklanan zararın tamamen kendisine ait olduğunu, Banka'nın hiçbir şekilde sorumlu 18.8. Şubesiz bankacılık kanalı ile açılan hesaba ait cüzdan basılı olarak hesabın açıldığı şubeden alınabilir veya elektonik ortamda Müşteriye gönderilebilir. 18.9. Müşteri, verdiği talimatlara, yaptığı işlemlere ilişkin ihtilaﬂarda Banka'nın işlemin gerçekleştiği andaki değerlerinin dikkate alınacağını kabul beyan ve taahhüt eder. 19. SERMAYE PİYASASI ARAÇLARI İLE KIYMETLİ MADEN ALIM SATIM VE TRANSFER İŞLEMLERİ İLE ARACILIK FAALİYETLERİNE İLİŞKİN HÜKÜMLER: 19.1. Müşteri, sermaye piyasası araçları ile kıymetli maden alım-satım işlemleri için Banka'yı ve Banka'nın anlaştığı aracı kurumu, Borsa İstanbul, Takasbank ve diğer kuruluşlar ya da piyasalarda adına yapacağı tüm işlemlerde yetkilendirdiğini peşinen kabul eder. Müşteri, borsaya kote edilmiş sermaye piyasası araçlarını yazılı bir talimata gerek olmaksızın, kendi nam ve hesabına, dilediği bedel ve şartlarla satın almaya, satmaya, alım-satım emirleri vermeye, ciro etmeye, bedellerini ödemeye ve ahzu kabza, teslim almaya, teslim etmeye, tüm sermaye piyasası araçlarının rüçhan haklarını kullanmaya, genel kurullarına katılmaya, pay kuponu bedellerini/ kâr paylarını tahsile, bu ve benzeri işlemleri takip ve sonuçlandırmaya, borsa nezdinde temsile yetkili olarak Banka'yı yetkilendirdiğini kabul ve beyan eder. Banka, katılım bankacılığı esaslarına uygun sermaye piyasası araçlarına ilişkin alım satım emirlerine Sözleşme ve Sermaye Piyasası Mevzuatı çerçevesinde aracılık yapacaktır. 19.2. Müşteri, Banka veya aracı kurum nezdinde kendi adına sermaye piyasası araçlarının ve sermaye piyasası araçlarına ilişkin nakit tutarların aktarılacağı bir yatırım hesabı açtıracaktır. Sermaye piyasası araçları ile ilgili tüm işlemler bu hesaptan yapılacaktır. 19.3. Müşteri, sermaye piyasası aracı alım satım emirlerinin geçerli olabilmesi için, yatırım hesabında, emirleri karşılayacak ölçüde sermaye piyasası aracı veya nakdin bulunması gerektiğini, Banka'nın dilerse sermaye piyasası mevzuatı çerçevesinde karşılığı olmadan da Müşteri'nin alım satım emirlerini, Müşteri için bağlayıcı olacak şekilde işleme koyabileceğini, Banka'nın haklı nedenlerle Müşteri emirlerini kısmen veya tamamen kabul etmeme hakkı olduğunu kabul ve taahhüt eder. 19.4. Müşteri, sermaye piyasası işlemleri ile kıymetli maden alım satım ve transfer işlemlerinin gerçekleştirilmesi, ücret, komisyon, vergi, masraf ve sair tutarların tahsili ve işlem teminatlarının bloke edilmesi amacıyla ilgili kuruluşlara yapılacak transferler ve/veya Banka, aracı kurum, Takasbank ve merkezi takas kuruluşları nezdindeki hesapları arasında yapılacak transferler konusunda Banka'yı yetkilendirmiştir. 20. BAŞKASI ADINA VE HESABINA İŞLEM YAPILMADIĞINA İLİŞKİN HÜKÜMLER: Müşteri, tüm hesaplarıyla ilgili olarak kendi adına ve kendi hesabına hareket ettiğini, başkası hesabına hareket etmediğini, başkası hesabına hareket etmesi halinde, 5549 Sayılı Suç Gelirlerinin Aklanmasının Önlenmesi Hakkında Kanun ve ilgili mevzuat hükümleri kapsamında kimin hesabına işlem yaptığını ve bu kişinin/şirketin kimlik bilgilerini Banka'ya derhal yazılı olarak bildirmeyi kabul ve beyan eder. 21. BANKA'NIN MÜŞTERİ HAKKINDAKİ BİLGİLERİ ALMA VE VERME YETKİSİNE İLİŞKİN HÜKÜMLER: 21.1. Banka, kanunen açıkça yetkili olanlar dışında, Müşterisi hakkında edindiği bilgileri ve belgeleri saklamakla ve korumakla yükümlüdür. 21.2. Müşteri; Banka'nın hakkındaki bilgi ve belgeleri Bankacılık Kanunu 73. maddesinde belirtilen kişilerle, bankanın program ortakları ve hizmet aldığı ﬁrmalarla, muhabir bankalar aracılığıyla gerçekleştirilen işlemlerde muhabir bankalarla, SWIFT işlemlerinde karşı Banka ile, konsolide ﬁnansal tablo hazırlama - risk yönetimi ve iç denetim uygulamalarıyla ilgili olarak Banka ortakları ile paylaşmasına açıkça muvafakat ettiğini kabul beyan ve taahhüt eder. 21.3. Müşteri; ABD, AB veya sair dış menşeili gerçek veya tüzel kişi ise veya ABD, AB veya sair yurt dışı piyasalarda işlem yapmakta ise veya ABD, AB ve/ veya sair yurt dışı kaynaklı vergi yasalarına tabi ise hakkındaki bilgi ve belgelerin IRS (US Internal Revenue Service), Avrupa Sermaye Piyasası Otoritesi (ESMA) ve benzeri kurumlarla paylaşılmasına muvafakat ettiğini kabul ve beyan eder. 21.4. Banka, paylaşım sınırlarını açıkça belirtmek ve Müşteri'nin açık rızasını almak kaydı ile Müşteri hakkında ilgili resmi, özel, gerçek ve tüzel kişilerden her türlü belge ve bilgileri almaya ve kullanmaya yetkilidir. 22. KİŞİSEL VERİLERE İLİŞKİN HÜKÜMLER: 22.1. Müşteri, Kişisel Verilerin Korunması Kanununa ve alt 17.5. Müşteri; kartını ve şifreyi güvenli bir şekilde korumak ve bu bilgilerin başkaları tarafından kullanılmasına engel olacak tüm önlemleri almakla, keza kartının ve/veya şifresinin kaybolması, çalınması veya iradesi dışında gerçekleşmiş herhangi bir işlemi öğrenmesi halinde, bu hususu hesabının bulunduğu Banka şubesine veya Banka'nın Müşteri İletişim Merkezi'ne derhal bildirmekle yükümlüdür. 17.6. Kartın ve/veya şifre bilgilerinin kaybolması, çalınması veya irade dışında kullanılması halinde Müşteri'nin Banka'ya yapacağı bildirimden önceki yirmidört saat içinde gerçekleşen kullanımlardan kaynaklanan zararlardan, Müşteri 150 TL ile sınırlı olarak sorumludur. Banka'ya 24 saat içinde bildirimde bulunulmaması veya hukuka aykırı kullanımın ağır ihmalinden veya kastından kaynaklanması hallerinde Müşteri, herhangi bir süre ile sınırlı olmaksızın zararların tamamından sorumludur. 17.7. 24 saat içinde bildirimde bulunulmuş olsa dahi her halde, bildirimden önceki 24 saatten de evvel gerçekleşen hukuka aykırı kullanımlardan kaynaklanan zararlardan Müşteri sorumludur. Müşteri, hukuka aykırı kullanımdan dolayı ödemekle yükümlü olduğu meblağı, talepte bulunmak ve sigorta primini nakden ve peşinen ödemek suretiyle Banka aracılığıyla sigortalatabilir veya zarar gerçekleştiğinde herhangi bir mahkeme kararına gerek kalmaksızın Banka'nın ilk talebinde derhal öder. Banka, söz konusu tutarı, virman, takas- mahsup yapmak suretiyle zararını tahsil etmeye tam yetkilidir. 17.8. Yurt dışında gerçekleştirilecek nakit çekme ve alışveriş işlemlerinde, kur değişimlerinden doğabilecek farkın giderilmesi amacıyla Banka'nın belirleyeceği bir marj ile Müşteri'nin hesaplarına tutar blokesi konulur. Gerçekleştirilen işlemler, Banka'ya ulaşma tarihindeki Banka döviz satış kurundan Türk Lirası'na dönüştürülerek Müşteri'nin hesabına borç kaydedilir. Banka dilerse, işlem bedelini, işlem tarihindeki Banka döviz satış kuruna, kur değişimlerinden dolayı oluşabilecek farkı karşılayacak oranda bir marj ilave ederek Türk Lirası olarak borç kaydedebilir veya işbu işlemleri ve borç kaydını yabancı para cinsinden gerçekleştirebilir. 17.9. Kartın yanlış kullanılmasından veya üçüncü kişilerce kullanılmasından kaynaklanan bütün sonuçlar 17.10. Müşteri, kartı mevzuata, Banka'nın ve ulusal ve uluslararası kredi kartı kuruluşlarının kurallarına, Banka'nın işlem saatlerine ve işlem limitlerine uygun kullanmayı kabul ve beyan eder. 17.11. Banka, işbu sözleşmeye, mevzuata, BKM Kuralları'na veya kredi kartı kuruluşlarının kurallarına aykırılık, katılım bankacılığı prensiplerine veya başkaca haklı nedenlerin varlığı veya Sözleşme'nin her ne sebeple olursa olsun sona erdiği hallerde kartın iadesini talep edebilir; kullanımı durdurabilir; iptal edebilir; kartlara el koyabilir; süresi dolan kartları yenilemeyebilir. 17.12. Kartla, diğer bankaların ATM'lerinden de para çekme, hesap bakiyesi sorgulama gibi işlemleri yapılabilir. 17.13. Kartın kullanımına ilişkin şikâyet ve itiraz başvuruları, şikayet ve itirazın Banka'ya ulaştığı tarihten itibaren 20 (yirmi) gün içinde Müşteri'nin başvuru yöntemi kullanılarak cevaplanır. 17.14. Banka kartla yapılan para yatırma dışındaki işlemler için promosyon (ödül puan, indirim, çekiliş vs.) verebilir. Promosyonlardan yararlanma şartları, sms, e-posta, broşürle bildirilebilir, basın ve diğer mecralarda veya internet sitesinde ilan edilebilir. Banka promosyonlara ilişkin şartları belirlemekte, değiştirmekte ve kaldırmakta tamamen serbesttir. Promosyonlar, Kart Hamili'ne münhasır olup, bir başkasına devri veya mirasçıya geçmesi mümkün değildir. Banka, personelin veya sistemin yaptığı bir hatadan dolayı, piyasadaki benzeri promosyonlardan makul olmayan düzeyde ayrılan promosyon taahhütlerini iptal ve bu süreçten sağlanması muhtemel haksız kazancı talep etmeye, hesaplardan re'sen tahsil etmeye ve hesaplara borç kaydetmeye yetkilidir. 17.15. Müşteri (Kart Hamili), kazanmış olduğu ödülleri, her türlü yükümlülüğünü yerine getirmesi kaydı ile yalnızca Banka tarafından yetkilendirilen üye iş yerlerinde mal/hizmet alım/satımları sırasında veya Banka tarafından belirlenecek işlemlerde kullanabilir. Promosyon şartları yerine getirilmediğinde, mevzuat hükümleri saklı kalmak kaydı ile Müşteri promosyondan yararlanamaz. 17.16. Kart Hamili, puanlarından daha fazla puan kullandığında, fazla kullanılan puan kadar Banka'ya puan borçlandığını, Banka tarafından belirlenen süre içerisinde kartın borçlanılan puanı kazanacak şekilde kullanacağını, aksi halde veya bu süre içerisinde Sözleşme'nin feshedilmesi veya kartın kapatılması hallerinde borçlanılan puanların parasal değerinin hesabına borç kaydedileceğini, Sözleşme'nin feshedilmesi veya kartın kapatılması hallerinde Kart'ta bulunan puanın sıfırlanacağını kabul ve beyan eder. Puan kullanımlarından ya da intikallerinden doğacak her türlü vergi, resim, harç Kart Hamili'ne aittir. 17.17. Kart Hamili, bir takvim yılı içerisinde kazanmış olduğu puanları aynı takvim yılı sonuna kadar veya Bankaca hesap özeti, basın, broşür, internet, cep telefonu, elektronik posta, ATM veya diğer mecralardan bildirilecek süreler içinde kullanmadığı takdirde Banka'nın bu puanları kartın açık veya kapalı olmasına bağlı olmaksızın tek taraﬂı olarak iptal etmeye/silmeye yetkili olduğunu, kabul ve beyan eder. 17.18. Hesabın kapatılması, kartın iade edilmiş/ yenilenmemiş olması, Kart Hamili'nin vefat etmesi, kartın Kart Hamili'nin isteği üzerine iptal edilmiş olması, kartın kötü niyetli veya sözleşmeye aykırı kullanılması veya sözleşmenin Banka tarafından herhangi bir nedenle feshedilmiş olması vb. hallerde kartta birikmiş olan puanlar, karşılıksız olarak silinir. 17.19. Puan yüklenmesine sebep olan işlem/ harcama herhangi bir nedenle iptal olursa, bu işlem/harcama için kart hesabına kaydedilen puan da kendiliğinden iptal olacaktır. 18. ŞUBESİZ (İNTERNET, MOBİL, TELEFON, ATM) BANKACILIK HÜKÜMLERİ: 18.1. Müşteri, şubesiz bankacılık hizmetlerinden yararlanabilmek için gerekli telefon - cep telefonu hattı, donanım ve yazılım programını vs. kendisi temin eder, Banka'nın bu hususta hiçbir taahhüdü ve yükümlülüğü yoktur. Müşteri, kullanacağı her türlü donanım ve yazılımın ﬁziki ve bilgi işlem güvenliğini sağlayacağını, güvenli olmayan donanım ve yazılımlar kullanmayacağını, aksi halde doğacak zararlardan kendisinin sorumlu olacağını kabul ve beyan eder. 18.2. Müşteri, Banka'nın internet sitesinde yayınlamış olduğu ve daha sonradan yaptığı bilgilendirmeler kapsamında güvenlik kuralları ve işlem adımlarına getirmeye yetkili olduğunu, bu talimatın hukuki ve mali tüm sonuçlarının kendisine ait olduğunu kabul ve beyan eder. 14.3. Banka iletinin aslının ibrazını isteyebilir, iletinin aslı ibraz edilmediğinde, talimatı yerine getirmeyebilir. 14.4. Müşteri, Banka'nın sağladığı iletişim araçlarına ilişkin kolaylıktan yararlanırken aşağıdaki hususları yerine getirmeyi kabul ve taahhüt etmiştir; 14.4.1. Müşteri, işbu Sözleşme'deki faks numarası, telefon/GSM numarası ile e-posta ve KEP adreslerindeki değişikliği derhal, açık ve yazılı olarak Banka'ya bildirecektir. 14.4.2. Müşteri, yukarıda belirtilen şekilde gönderilecek iletilerin sadece yetkililer tarafından düzenlenerek gönderilmesini ve sair tüm hususlarda gerekli tedbirlerin alınmasını sağlamakla yükümlüdür. Banka, imza benzerliği, hile veya sahtecilikten, yanlışlık- yetersizlik veya eksikliklerden, iletişim vasıtalarının işlememesinden veya arızalanmasından hiçbir surette sorumlu değildir. 14.4.3. Müşteri, yukarıda belirtilen şekilde gönderilecek iletilerin orijinal ve yetkili kişilerce imzalı nüshasını, iletiyi gönderdiği tarihten itibaren 1 (bir) gün içerisinde derhal Banka'ya ulaştıracaktır. 14.4.4. İletinin Banka'ya ulaşma anı konusunda Banka kayıtları esastır. 15. DÖVİZ ALIM-SATIM İŞLEMLERİNE İLİŞKİN HÜKÜMLER: 15.1. Müşteri, Banka'nın kullanmakta olduğu döviz işlem platformlarındaki bankalararası döviz piyasası en iyi alım-satım ﬁyatlarındaki değişimleri de dikkate alarak sistemdeki/internet sitesindeki döviz kurunu değiştirdiğini, Banka'nın döviz kuru değişikliklerini dilediği şekilde yapabileceğini, internet şubeden, şubeden veya Banka'nın sair platformlarından işlem yapmasının Banka'nın kurlarını kabul etmek manasına geldiğini 15.2. Banka internet veya platform döviz alım- satım kurlarının, sistemde gerçekleşen herhangi bir hatadan dolayı, aktif piyasa kurlarından makul olmayan düzeyde farklı olması halinde, Banka, ilgili kurlarla gerçekleşen işlemleri iptal ve bu süreçten sağlanması muhtemel haksız kazancı talep etmeye yetkilidir. 16. OTOMATİK DÖVİZ ALIM SATIM EMİRLERİNE İLİŞKİN HÜKÜMLER: 16.1. Otomatik döviz alım/satım emri (emir); işlem günlerinde, banka mesai saatlerinde veya mesai saatleri dışında, Banka sisteminin, Müşteri tarafından belirlenen döviz kurunu göstermesi halinde, Müşteri'nin hesabından Müşteri'nin talep ettiği miktarda otomatik olarak döviz alım/satımı yapılmasına ilişkin Müşteri tarafından verilen talimatı ifade eder. 16.2. Otomatik döviz alım-satım talimatı ve bu talimatın iptaline ilişkin talep, yalnızca Banka'nın hazine grubunun ilgili birimi telefonla aranmak veya şube personeli huzurunda, Banka'nın hazırlamış olduğu talimat doldurulmak suretiyle verilebilir, bunun dışındaki talepler Bankaca dikkate alınmayabilir. 16.3. Gerek ilgili talimat doldurulmak suretiyle verilen, gerekse de ilgili birim aranarak verilen emirlerde, emrin Banka sistemine giriş anı esastır, emrin veriliş anı ile sisteme giriliş anı arasındaki kur değişikliklerinden Banka 16.4. Şubeye verilen emirler, şube personeline teslim ediliş saatinden itibaren 3 saat içerisinde, saat 17:00 ve sonrası verilen emirler için ilgili birimin uygunluk vermesi ile bir sonraki iş günü saat 10:00'a kadar Banka sistemine girilebilir. Müşteri, işlemin gerçekleştirilmesinden önce, işbu maddede belirtilen süreleri dikkate alarak emrini güncelleyebileceğini veya iptal edebileceğini 16.5. Emir, Müşteri'nin emrin iptaline ilişkin talimatının Banka sistemine ulaşması anına kadar aktiftir. Süreli bırakılmış olan emirlerde ise, süre içerisinde Banka sisteminin, Müşteri'nin belirttiği kuru göstermemiş olması kaydıyla, belirtilen sürenin sonunda emir otomatik olarak iptal olur. 16.6. Emir, Bankaca belirlenen ve emrin verildiği kanal üzerinden Müşteri'ye bildirilen minimum tutarın altında/maksimum tutarın üzerinde verilemez. Banka'nın belirlediği tutarın minimum tutarın altındaki/maksimum tutarın üzerindeki emirler Banka tarafından yerine getirilmeyebilir. Müşteri'nin talep ettiği kurlar, aktif piyasa kurlarından makul olmayan düzeyde farklı olması durumunda, talep edilen emir Banka tarafından dikkate alınmayabilir. 16.7. Emrin gerçekleşmesi durumunda, Müşteri'nin emirde belirtilen tutarı, emrin gerçekleştiği iş günü saat 17.00'ye kadar hesabında hazır hale getirmesi gerekir. Aksi halde, ilgili emir Banka tarafından aynı tutarlı, ters yönlü işlemle kapatılacak olup, oluşan zarar Müşteri'ye aittir. 16.8. Emre ilişkin işlemler, Müşteri'nin talimatında belirtilen hesaptan yapılır. Söz konusu hesap bakiyesinin emirde belirtilen işlemi gerçekleştirmeye yetmemesi durumunda, kısmi işlem yapılamayacak ve/veya hesap üzerinde rehin, haciz, ihtiyati tedbir vb. takyidatların olması halinde emir yerine getirilemeyecektir. Müşteri bu hususu kabul ederek otomatik döviz alım-satım emri verdiğini 16.9. Müşteri, Banka'nın emirde belirtilen işlemi teyit etmeksizin yapmaya yetkili olduğunu, emrin verilmesinden veya yanlış verilmesinden kaynaklanan her türlü sorumluluğun tamamen kendisine ait olduğunu, Banka'nın hiçbir surette sorumlu olmadığını 16.10. Müşteri, haklı sebeplerin varlığı halinde Banka'nın, bildirimde bulunmak suretiyle işbu otomatik döviz alım/satımına ilişkin ilişkiyi tek taraﬂı olarak sona erdirmeye ve emir alınmasını durdurmaya yetkili olduğunu, ancak sona erme tarihinden evvel Banka'ya ulaşan emirlerin Sözleşme ve otomatik döviz alım/satım emri hükümleri doğrultusunda tamamlanacağını, kabul ve beyan eder. 16.11. Banka, Müşteri tarafından verilecek otomatik döviz alım satım emirlerini, belirli şartlara ve belirli tutarda teminat verilmesi şartına bağlayabilir. 17. BANKA KARTINA İLİŞKİN HÜKÜMLER: 17.1. Müşteri (kart hamili), banka kartını kartın üzerinde yazılı son kullanma tarihine kadar kullanabilecektir. 17.2. Müşteri, kartın zilyetliğinin kendisine geçtiği veya ﬁziki varlığı bulunmayan kart numarasının öğrenildiği andan itibaren kartın kullanımından, muhafazasından, işbu Sözleşme'de ve/veya mevzuatta belirtilen sair hususlardan sorumludur. 17.3. Müşteri, Banka kartının arka yüzünde bulunan imza panelini, kartı teslim alır almaz derhal imzalamak zorundadır. 17.4. Banka kartı ile self-servis cihaz ve uygulamalarından yararlanarak yapılacak para yatırma ve çekme işlemlerinde, Banka'nın ﬁili para sayımında saptayacağı tutar esas alınır. aykırı davranması, Banka'ya verdiği bilgi ve belgelerin gerçeğe uygun olmaması, kimlik tespit ve teyidinin yapılamaması, Sözleşme'den veya başkaca ilişkilerden (ﬁnansman ilişkisi vs.) kaynaklanan borçlarından herhangi birini vadesinde ödememiş olması, hakkında kanuni takip başlatılması veya ihtiyat-i haciz/ihtiyati tedbir kararı alınmış olması, yasadışı bahis ve şans oyunlarıyla bağlantılı olarak para nakline aracılıkta kullanılması ve benzeri mevzuata aykırılık halleri ile bankacılık hizmetlerini kötüye kullanması, hizmet verilmesini tahammül edilemeyecek derecede zorlaştırması hallerinden birinin varlığı veya haklı sayılabilecek herhangi bir nedenle, fesih ihbarında bulunmak suretiyle Sözleşme'yi, derhal ve tek taraﬂı olarak feshetme hakkını haizdir. 29.3. Banka en az iki ay, Müşteri ise en az bir ay önceden, feshi ihbarda bulunmak suretiyle sözleşmeyi dilediği her zaman feshetme hakkını haizdir. Taraﬂar, fesih anına kadar doğmuş yükümlülüklerini yerine getirmeyi kabul eder. Sözleşme'nin mesafeli kanaldan aktedilmesi halinde Müşteri, Finansal Hizmetlere İlişkin Mesafeli Sözleşmeler Yönetmeliği'nin 13.maddesindeki istisnai haller hariç olmak üzere, cayma hakkını kullanabilir. Bu halde cayma hakkını kullandığı tarihe kadar doğmuş olan yükümlülüklerini yerine getirecektir. 29.4. Banka, Sözleşme'nin sona erdiği tarihten itibaren ürün ve hizmetleri ve işlemleri derhal durdurabilir. Müşteri, Sözleşme'nin sona ermesi halinde kendisine teslim edilen kart vs. ürünleri derhal iade etmekle ve varsa banka nezdindeki hesap bakiyelerini çekmekle yükümlüdür. Banka, sözleşmenin haklı nedenle derhal feshini gerekli kılan durumlarda sözleşmenin sona ermesini beklemeksizin ilgili aykırılığın Bankaca tespit edildiği anda ürün, hizmetleri ve işlemleri derhal durdurma hakkına sahiptir. 29.5. İşbu Sözleşme'de yer alan hükümlerde herhangi bir değişiklik meydana gelmesi halinde, söz konusu değişiklik en az otuz gün önceden Müşteri'ye bildirilecektir. Bu süre zarfında Müşteri işbu Sözleşme'yi herhangi bir ücret ödemeksizin feshetme hakkına sahip olup, itiraz edilmemesi halinde değişiklikler kabul edilmiş sayılacaktır. Yazılı fesih beyanının Banka'ya ulaşacağı tarihe kadar değişen ücret/ komisyon/masraﬂar Müşteri'nin almış olduğu hizmetlere uygulanacaktır. 29.6. Müşteri, bu formda beyan edilen hususların herhangi birinin değişmesi halinde, değişikliğin gerçekleştiği tarihten itibaren 30 gün içerisinde yeni bir form vermeyi taahhüt eder. 29.7. Müşteri, ABD vatandaşı olup olmadığına ilişkin vermiş olduğu beyanın hatalı olması durumunda hem Türkiye'deki yerel mevzuat hükümleri hem de ABD mevzuat hükümleri uyarınca yaptırıma tabi olabileceği hususunu anladığını kabul eder. 30. ADRES SÖZLEŞMESİ VE MÜŞTERİNİN İLETİŞİM BİLGİLERİNDE MEYDANA GELECEK DEĞİŞİKLİKLER: 30.1. Adres Sözleşmesi: Müşteri, Sözleşme'de yazılı olan veya herhangi bir sebeple yazılı olarak bildirdiği adresinin veya tacir olması halinde Ticaret Sicil'de kayıtlı son adresinin veya gerçek kişi olması halinde Kimlik Paylaşım Sistemi'nden alınacak adresin kanuni ikametgâhı olduğunu, bu adreslere gönderilecek tebligatların kendisine yapılmış sayılacağını kabul eder. 30.2. İletişim Bilgilerinde Değişiklik: Müşteri, Sözleşme'de veya eklerinde ya da yazılı olarak veya kaydı tutulan telefonda iletişim adresi olarak bildirmiş olduğu adres, e-posta, KEP adresi, faks numarası ve GSM numarasında meydana gelen değişiklikleri derhal ve imza karşılığı Banka'ya bildirmeyi, aksi halde eski adreslere yapılacak bildirimlerin kendisine ulaşmış kabul edileceğini ve bunun tüm hukuki sonuçlarına katlanacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 31. DELİL SÖZLEŞMESİ: Taraﬂar, işbu Sözleşme'den doğabilecek tüm Banka'nın müstenitli olsun veya olmasın defter ve kayıtları ile Müşteri'nin Sözleşme'de ve eklerinde belirtilen ve ayrıca yazılı olarak veya görüşmelerin kayıt altına alındığı telefonla ya da kalıcı veri saklayıcısı ile bildirdiği veya devamlı olarak Banka ile iletişimde kullandığı faks numarasından, e-posta ve KEP adresinden, telefon/GSM numarasından göndermiş olduğu ve Banka tarafından Müşteri'nin bu adreslerine gönderilen iletilerin Banka sisteminde oluşan hali dâhil Banka'nın tüm bilgisayar kayıtlarının, şubesiz bankacılık kanalları ile Banka'ya iletilmiş olan talep ve talimatlara ilişkin Banka sisteminde oluşan kayıtların, Banka tarafından tutulmuş olan ses ve görüntü kayıtlarının, belgeler, mikroﬁlm, mikroﬁş, vs. Banka'nın tüm kayıtlarının Hukuk Muhakemeleri Kanunu 193. madde gereğince kesin delil teşkil ettiğini kabul ve beyan ederler. 32. YETKİ SÖZLEŞMESİ: Taraﬂar, aralarındaki her türlü anlaşmazlıkların çözümünde kanunen yetkili mahkeme ve icra daireleri yanında İstanbul Çağlayan Mahkeme ve İcra Daireleri'nin yetkili olduğunu kabul etmişlerdir. İş bu sözleşme mesafeli olarak kurulması durumunda Sözleşme el yazısı ile atılan imzaya gerek kalmaksızın elektronik ortamda onaylanır. Sözleşmenin onaylanması ile birlikte Sözleşme Müşteri'ye kalıcı veri saklayıcısı ile iletilecektir. Sözleşme'yi İnternet Bankacılığı veya Mobil Bankacılık Uygulaması üzerinden görüntüleyebilir. Müşteri, birbirini takip 16 sayfa ve 32 ana maddeden oluşan işbu K06 seri nolu Bankacılık İşlemleri Sözleşmesi - Kurumsal'ın tamamını ve "Kurumsal Bankacılık İşlemleri Sözleşmesindeki Genel İşlem Şartlarına İlişkin Bilgilendirme Formu"nu ve Ticari Müşterilerden Ticari Müşteriler İçin Ürün Bazlı Ücret Bilgilendirme Formu'nu (Krediler-Dış Ticaret- Nakit Yönetimi) okuduğunu, Sözleşme'nin bir bütün olduğunu, sadece imza hanesinin bulunduğu son sayfasının imzalanmış olmasının, Sözleşme'nin tüm sayfalarındaki hükümlerin kabul edildiğini gösterdiğini, her sayfaya imza atmaya gerek olmadığını, işbu Sözleşme'nin bir nüshasını elden teslim aldığını kabul, beyan ve taahhüt eder. Sözleşme'nin elektronik kanallardan aktedilmesi halinde Müşteri, Sözleşme ilişkisinin devam ettiği süre içinde herhangi bir ücret ödemeksizin Sözleşme'nin kâğıt üzerinde yazılı bir örneğini Türkiye Finans Şubeleri'nden talep edebilir. Sözleşme'ye veya mevzuata aykırılık nedeniyle doğmuş ve doğacak her türlü borcuna karşılık, Banka'nın merkez ve şubeleri nezdinde doğmuş ve doğacak, vadesi gelmiş veya gelmemiş tüm alacakları, özel cari, katılma, kıymetli maden depo hesapları ve yatırım hesapları, menkul kıymet, nakit, senet ve sair tüm kıymetli evrakları üzerinde Banka'nın rehin ve hapis hakkı olduğunu, herhangi bir ihbara lüzum kalmaksızın ve muaccel olup olmadığına bakılmaksızın alacakları ile resen takas ve mahsuba yetkili olduğunu; Banka'nın rehin, virman, takas ve hapis hakkını kullanıp kullanmamakta serbest olduğunu, hesaptan zaman zaman işlem yapılmasının rehnin sıhhatini etkilemeyeceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. Müşteri, lehine gelmiş veya gelecek havaleler üzerinde de Banka'nın rehin/hapis ve takas hakkı bulunduğunu ve kendisine ihbarda bulunulmadan da gelen havalelerin kabul edilerek, borçlarına mahsup edilebileceğini kabul ve beyan eder. 27.2. Mevzuatın rehin ve hapis hakkına, alacağın devrine, takasa dair hükümleri ile verdiği yetkiler ve koyduğu yükümlülükler (haciz, tedbir vs.) yasal takyidat kapsamında Banka hesaplar üzerine bloke koyabilecektir. Banka alacaklarının tamamen sona ermesi halinde, hesaplar üzerindeki bloke kaldırılabilecek ve hesaplar üzerinde tasarrufta bulunulabilecektir. 28. UYUŞMAZLIKLARIN ÇÖZÜMÜNE İLİŞKİN HÜKÜMLER: 28.1. Müşteri, şikâyetlerini https://www.turkiye- ﬁnans.com.tr adresinden, Banka'nın Müşteri İletişim Merkezi'ne telefon numarası hattından, facebook.com/turkiyeﬁnans ve x.com/ turkiyeﬁnans adreslerinden veya Banka şubelerinden bildirebilir. 28.2. Müşteri, şikâyetlerinin, yukarıda belirtilen kanallardan çözüme kavuşmaması halinde, İstanbul Merkez (Çağlayan) Mahkemelerine başvuruda bulunabilir. 28.3. Birleşmiş Milletler, Türkiye Cumhuriyeti, Amerika Britanya ve Kuzey İrlanda Birleşik Krallığı (Birleşik Krallık) ile Banka'nın ana ortaklığının/hâkim pay sahibinin yerleşik olduğu ülke de dâhil olmak üzere herhangi bir devlet veya uluslararası kuruluş yahut bunların bünyesindeki ABD Hazine Bakanlığı Yabancı Varlıkları Kontrol Oﬁsi (the Oﬃce of Foreign Assets Control of the US Department of Treasury) (OFAC), Avrupa Birliği Konseyi, Birleşik Krallık Hazine (His Majesty's Treasury) (HMT) gibi kurumlar yahut yetkili diğer kişi, kurum, kuruluş ve otoriteler (Yaptırım Otoriteleri/İlgili Otoriteler) tarafından uygulanan/uygulanacak ekonomik üzere herhangi bir yaptırıma (Yaptırımlar) maruz kalmadığını/kalmayacağını, BM, ABD, AB ve Birleşik Krallık yaptırım listeleri dâhil olmak üzere, İlgili Yaptırımlarla ilgili herhangi bir listeye dâhil olmadığını/olmayacağını, Yaptırımlara mutlak surette uygun davranacağını, yaptırımlara maruz kalan/kalacak ve/veya Yaptırımlarla ilgili listelerde yer alan/alacak ve/veya bunlarla doğrudan veya dolaylı olarak ilişkisi bulunan kişi, kurum, kuruluş, bölge, devlet, otorite ve benzerleri ve doğrudan Yaptırımlara maruz kalmasa/listelere dâhil edilmese dahi, bunlarla yerleşim yeri, iş yeri, mutat mesken veya başkaca bir şekilde doğrudan veya dolaylı olarak ilişkisi bulunan kişi, kurum, kuruluş, otorite ve benzerleri ile (Yaptırım Hedeﬂeri) herhangi mal veya hizmet tedarikleri ile ilgili olanlar dâhil olmak üzere, herhangi bir iş veya işlem gerçekleştirmediğini / gerçekleştirmeyeceğini kabul beyan ve taahhüt eder 28.4. Suç gelirlerinin aklanması, terörizmin ﬁnansmanının, nükleer silahların yayılmasının önlenmesi, rüşvet, yolsuzluk ve dolandırıcılık ile mücadele ve müşterinin tanınması ile ilgili olanlar da dâhil olmak üzere İlgili Otoritelerin tüm düzenlemelerine mutlak surette uygun hareket ettiğini/edeceğini, bankacılık ürün ve hizmetlerini İlgili Otoritelerin düzenlemelerine veya genel kabul görmüş etik kurallara aykırı şekilde kullanmadığını/kullanmayacağını, bunlara aykırı herhangi bir durum olmaması için gerekli her türlü tedbiri aldığını/alacağını, gerekli her türlü iş ve işlemi gerçekleştirdiğini/gerçekleştireceğini, kaçınması gereken davranışlardan kaçındığını/ kaçınacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 28.5. Müşteri, bilerek ya da bilmeyerek herhangi bir şekilde Yaptırımlara maruz kalması, Yaptırım Hedeﬁ halinde gelmesi veya burada belirtilen taahhütlerine aykırı davranması durumunda, Banka'nın mevzuattan ve sözleşmeden kaynaklanan diğer hakları saklı kalmak kaydıyla bu Sözleşme kapsamındaki tüm Banka alacaklarının başkaca bir ihbara ve ihtara gerek kalmaksızın muaccel hale gelmesinin yanı sıra, Banka'nın uğrayabileceği her türlü zararı, Banka'nın ilk talebi üzerine derhal karşılayacağını, Banka'nın uğradığı zarar miktarının Müşteri hesabına re'sen ve herhangi bir bildirime gerek olmaksızın borç kaydedebileceğini kabul, 28.6. Müşteri, Banka'nın Yaptırımlara ve Yaptırım Otoriteleri'nin/ilgili Otoritelerin düzenlemelerine uygun hareket etmek amacıyla, ödemelerin/para transferlerinin yapılmaması, emir ve talimatların yerine getirilmemesi, hesapların kapatılması, blokeye alınması, işlemlerin kontrole tabi tutulması, gerçekleştirilmemesi ve engellenmesi de dâhil olmak üzere gerekli her türlü tedbiri alabileceğini, bu Sözleşme kapsamında Yaptırım Otoriteleri'nin/İlgili Otoritelerin tavsiye, ilke, standart, rehberler ve benzerleri dâhil olmak üzere kesin olarak bağlayıcı niteliği olmayan düzenlemelerinin de Banka tarafından dikkate alınabileceğini, Banka'nın alacağı aksiyonlardan ötürü Müşteri'ye karşı hiçbir sorumluluğu olmayacağını kabul,beyan ve tahhüt eder. 28.7. Müşteri, Bu maddenin, yöneticilerini, doğrudan/dolaylı pay sahiplerini/ortaklarını, doğrudan veya dolaylı olarak kontrol ettiği şirketleri ve işletmeler, gerçek faydalanıcılarını, hâkim şirketini, hâkim teşebbüsünü, topluluk şirketlerini ve bunların aynı toplulukta yer almasa dahi iştiraklerini, bağımlı/bağımsız çalışanlarını, borçlarının tamamı veya bir kısmı için ayni veya kişisel güvence veren yahut borçluluk ya da sorumluluk üstlenen üçüncü kişileri, herhangi bir nedenle kendisi ile aynı risk grubunda bulunanlar, yüklenicileri, alt yüklenicileri, mal ve hizmet sağlayıcıları, iş ortakları ve sair ilgili üçüncü kişileri (İlgili Üçüncü Kişiler) de kapsadığını, bunların İlgili Üçüncü Kişiler tarafında da yerine getirileceğini, İlgili Üçüncü Kişiler'in yaptırım hedeﬁ haline gelmeyeceğini, Banka'nın İlgili Üçüncü Kişiler'den kaynaklanan nedenlerden ötürü de haklarını kullanabileceğini kabul, beyan ve taahhüt eder. 29. SÖZLEŞME'NİN SÜRESİ, FESHİ VE DEĞİŞİKLİKLERİN BİLDİRİLMESİ: 29.1. İşbu Sözleşme, taraﬂar arasında süresiz olarak akdedilmiştir. 29.2. Banka, Müşteri'nin Sözleşme'ye veya mevzuata şifrenin cep telefonuna mesaj olarak veya farklı yöntemlerle gönderilebileceğini ve ayrıca Banka ile Müşteri arasındaki görüşmelerin, işlem anında ilgili mevzuata uygun olarak her türlü ses ve görüntü kayıt sistemi ile kayıt altına alınabileceğini kabul ve beyan eder. 24.6. Banka, Müşteri'nin Banka nezdindeki hesabının herhangi bir şekilde kapanması veya Müşteri'nin bu Sözleşme'deki taahhütlerine aykırı davranması veya haklı sebeplerin varlığı halinde Müşteri'ye vermiş olduğu şifre/parola/kullanıcı kodunu iptal edebilir ve Müşteri'nin bankacılık hizmetlerinden yararlanmasına son verebilir. 24.7. Müşteri, Banka'nın, vermiş olduğu ürün ve hizmetlerden (şubesiz bankacılık, banka kartı vs.) yararlanılabilmesi için kullanılacak şifre/parola/ kullanıcı kodu gibi özel giriş ve onay bilgilerinin, kapalı bir zarf içinde yazılı olarak teslim edileceğini veya mobil bankacılık aracılığıyla cep telefonuna SMS olarak gönderileceğini veyahutta telefon bankacılığı aracılığı (bilgisayar sistemi tarafından) ile şifreyi kendisinin belirleyeceğini, kabul ve beyan eder. 25. ZAMAN AŞIMINA UĞRAYAN HESAPLARA VE ALACAKLARA İLİŞKİN HÜKÜMLER: 25.1. Müşteri'nin her bir ek hesabındaki tutarlar, havale bedelleri, alacak ve emanetler ile katılma hesabına ilişkin kâr payları da dâhil olmak üzere her türlü katılım fonu, emanet ve alacaklar, hak sahibinin en son talebi, işlemi, herhangi bir yazılı talimatı tarihinden başlayarak on yıl içinde aranmaması halinde zaman aşımına uğrar. 25.2. Banka, bir takvim yılı içerisinde zaman aşımına uğrayan ve tutarı 1000 Türk Lirası ve üzerindeki her türlü katılım fonu, emanet ve alacakların hak sahiplerini, başvuruda bulunmadıkları takdirde hesaplarının Fon'a devredileceği hususunda, izleyen takvim yılının ocak ayı sonuna kadar iadeli taahhütlü mektupla (veya mevzuatın izin vermesi halinde sair iletişim araçlarıyla) uyarır. Her türlü katılım fonu, emanet ve alacaklar şubat ayının başından itibaren Banka'nın internet sitesinde liste halinde dört ay süreyle ilan edilir. Banka, listelerin internet sitesinde ilan edildiği hususunu, şubat ayının onbeşinci gününe kadar ülke genelinde yayım yapan tirajı en yüksek ilk beş gazeteden ikisinde iki gün süreyle ilan eder. Ayrıca bu listeler eş zamanlı olarak TMSF'ye ve Türkiye Katılım Bankaları Birliği'ne (TKBB) gönderilir. TMSF ve TKBB bu listeleri mayıs ayının sonuna kadar konsolide edilmiş olarak kendi internet sitesinde yayınlar. 25.3. İlan edilen zaman aşımına uğramış her türlü katılım fonu, emanet ve alacaklardan hak sahibi veya mirasçıları tarafından haziran ayının onbeşinci gününe kadar hak sahibi ve mirasçıları tarafından aranmayanlar, kâr payları ile birlikte Bankaca, TMSF'nin TCMB'deki veya TMSF tarafından belirlenecek bankalar nezdindeki hesaplarına devredilir ve devir tarihi itibariyle TMSF tarafından gelir kaydedilir. Banka bu durumu, hak sahiplerinin kimlik bilgileri, adresleri ve haklarının kâr payları ile ulaştıkları tutarları göstermek suretiyle düzenleyeceği bir liste ile devir tarihinden itibaren bir hafta içerisinde TMSF'ye bildirir. 25.4. Kiralık kasalardaki kıymetler için zaman aşımı, kasa kira bedelinin en son tahsil edildiği veya kasanın en son açıldığı tarihten itibaren başlar. 25.5. Reşit olmayanlar adına açtırılan hesaplarda, zaman aşımı süresi kişinin reşit olduğu tarihte işlemeye başlar. 25.6. Yetkili merciler tarafından üzerine bloke konulan hesaplarda zaman aşımı süresi blokenin konduğu tarihte durur, hesaptaki blokenin kaldırıldığı tarihten itibaren işlemeye devam eder. 26. ÜCRET, KOMİSYON, VERGİ VE MASRAFA İLİŞKİN HÜKÜMLER: 26.1. Müşteri Banka'nın, vermiş olduğu her türlü bankacılık hizmeti ve/veya gerçekleştirdiği bankacılık işlemleriyle ilgili olarak, mevzuatın öngördüğü sınırlamalar dahilinde işbu Sözleşme'nin eki ve ayrılmaz parçası olan Ticari Müşteriler İçin Ürün Bazlı Ücret Bilgilendirme Formu'nda ( Krediler-Dış Ticaret-Nakit Yönetimi) (Form) belirtilen tutar ve/veya oranlarda ücret, masraf ve komisyon ile bunlara ilişkin vergileri talep ve tahsil hakkına sahiptir. Form'da bildirilen ücret, masraf ve komisyonlar, Form'un imza tarihinde yürürlükte olan tutar/oranlar olup Banka bu ücret/masraf ve komisyonları, mevzuatın izin verdiği kapsamda zaman içerisinde Banka politikaları, piyasa koşulları, ulusal ve uluslararası ekonomik ve mali nedenlerle değiştirme hakkına sahiptir. Söz konusu değişiklik, Form'da belirtilen usul ve esaslarla yapılır. Ücretlere ilişkin güncel bilgiler Banka'nın internet sitesinde ilan edilir. 26.2. Ticari Müşteriler İçin Ürün Bazlı Ücret Bilgilendirme Formu'ndaki (Krediler-Dış Ticaret- Nakit Yönetimi ) ücretlerde değişiklik yapılması halinde değişiklikler en az 2 (iki) iş günü önceden Müşteri'ye yazılı olarak, kalıcı veri saklayıcısı (e-posta, KEP, ATM, SMS vb.) veya kayıt altına alınan telefon aracılığıyla veya TCMB tarafından uygun görülen araçlarla bildirilecektir. Artırım geçmiş döneme uygulanmayacaktır. 26.3. Müşteri, ücretlerde yapılan değişikliklerin Banka'nın şubelerinde, internet sitesinde, talimatın verildiği satış kanallarında, ve sair şekillerde ilan edildikleri tarihten itibaren kendisi hakkında hüküm ifade edeceğini, bu ilanların Türk Borçlar Kanunu 8. maddesi kapsamında Banka'nın ‘öneri'si ve hizmeti almaya devam etmenin kendisi açısından ‘değişen ücrete ilişkin önerinin kabulü' olarak yorumlanacağını kabul beyan ve taahhüt eder. 26.4. Müşteri, Banka'nın ücret ve Sözleşme'de Müşteri'ye ait olduğu belirtilen zarar bedellerinden doğan alacağını ilk talepte nakden ve defaten ödemeyi ve Banka'nın, hesaplarından resen tahsile ve hesaplarına borç kaydetmeye yetkili olduğunu kabul ve beyan eder. 26.5. Sözleşme kapsamındaki ürün ve hizmetlere ilişkin ücret, masraf ve komisyonlar, ilgili hizmet talep edildiğinde ödenmesi gerekir. Hizmetin verilmemesi halinde ücret tahsil edilmez. Masrafın ödenmemesi sebebiyle hizmetin verilmemesi veya zamanında verilmemesinin sorumluluğu Müşteri'ye aittir. 26.6. Mevzuatın hâlihazırda öngördüğü veya daha sonra çıkaracağı her türlü vergi, resim, harçlar ile fonlar dâhil her türlü mali yükümlülükler ve masraﬂar ile bunlara gelecek zamlar, ihdas ve ekler, cezalar ve gecikme hallerindeki feriler tamamen Müşteri'ye aittir. Müşteri, mevzuatın öngördüğü değişikliklerin değişiklik tarihinden itibaren, ihtara ve ihbara gerek kalmaksızın uygulanmasını kabul ve beyan eder. 26.7. Müşteri tarafından yapılan ödemelerin hangi borca ve/veya borcun aslına mı, yoksa fer'ilerine mi mahsup edileceğini tayin yetkisi, kanuni sınırlamalar çerçevesinde Banka'ya aittir. 27. BANKA'NIN REHİN, HAPİS, TAKAS, MAHSUP HAKKI ve BLOKE: 27.1. Müşteri, bu Sözleşme'den kaynaklanan, Sözleşme'de belirtilen veya belirtilmeyen her türlü Bankacılık ve Sermaye Piyasası işlem ve hizmetleri ile gönderilmesine muvafakat ettiğini açıkça kabul ve beyan eder. 23.18. Müşteri, Banka tarafından sunulan hizmetlerin, internet sunucusu, telefon, data hatları gibi Banka'nın dışındaki nedenlerle veya Banka'ya kusur isnat edilemeyecek teknik arıza, beklenmeyen işlem yoğunluğu vb. sebeplerle verilememesinden veya gecikerek verilmesinden Banka'nın sorumlu olmayacağını kabul, beyan ve taahhüt eder. 23.19. Müşteri, Banka'nın vermiş olduğu hizmetlerinden (şubesiz bankacılık, banka kartı, vs.) yararlanmak suretiyle, üçüncü şahıslardan almış olduğu mal ve hizmetlerin kalitesine-cinsine -teslim zamanına vs. ilişkin ayıplardan Banka'nın hiçbir şekilde sorumlu olmadığını, 23.20. Müşteri, hizmetlerden yararlanma hakkının münhasıran kendisine ait olduğunu, şifre/parola/ kullanıcı kodu gibi özel giriş ve onay bilgilerinin gizli kalması için gerekli azami dikkat ve özeni göstereceğini, şifre/parola/ kullanıcı kodu gibi özel giriş ve onay bilgilerini hiçbir surette herhangi bir üçüncü şahsa açıklamayacağını ve herhangi bir üçüncü şahıs tarafından kullanılmalarına izin vermeyeceğini, şifrenin herhangi bir üçüncü şahıs tarafından kullanımının sonuçlarından tamamen kendisinin sorumlu olduğunu, 23.21. Müşteri, Banka'ya bildirmiş olduğu kendisini temsil ve ilzama yetkili olan kişilere ait kimlik bilgilerinin doğru olduğunu, bu bilgiler ile temsil yetkisindeki her türlü değişiklikleri, tüzel kişi müşterinin organsız kalması, kayyum/ konkordato komiseri atanması gibi tüzel kişinin hak/ﬁil ehliyetini ve temsil yetkisini etkileyen her türlü durumu Banka'ya derhal bildireceğini, bilgilerin doğru olmamasından veya değişikliklerin Banka'ya vaktinde bildirilmemesinden kaynaklanacak her türlü sonucun kendisine ait olacağını ve Banka'nın sorumlu olmayacağını, daha evvel bildirdiği yetkililerin yaptığı ve yapacağı işlemlerin geçerli ve bağlayıcı olacağını, bu değişikliklerle ilgili Türkiye Ticaret Sicil Gazetesi'nde veya başkaca bir yayın organında yapılacak ilanın Banka'ya karşı ileri sürülemeyeceğini, kabul ve beyan eder. Müşteri, Banka'nın kendisine ibraz edilen vekaletnamenin, imza sirkülerinin ve diğer yetki belgelerinin sahteliğinden sorumlu olmadığını, Banka'nın kendisine ibraz edilen bu belgelerin gerçeğe uygunluğunu incelemek ve araştırmakla yükümlülüğü bulunmadığını peşinen kabul ve beyan eder. 23.22. Banka, teminat alınmasına karar verdiğinde, işbu Sözleşme'ye ek olarak teminat sözleşmesi imzalanır. Teminat sözleşmesinde, teminatın türü, niteliği, hangi hallerde teminata başvurulacağı ve teminatın Müşteri'ye iade şartları düzenlenir. 23.23. Müşteri, işbu Sözleşme konusu hizmetleri alırken ilgili mevzuata (Sermaye Piyasası Kanunu ve buna bağlı mevzuat, Türk Parasının Kıymetini Koruma Kanunu (TPKKK) ve bu kanuna göre çıkartılan karar ve tebliğler, vs. mevzuat) ya da ileride mevcut mevzuatın yerine geçecek mevzuata uygun davranmayı, aykırı hareket etmesi halinde doğabilecek tüm sorumlulukların kendisine ait olacağını kabul ve taahhüt eder. 23.24. Müşteri, Banka'nın bu Sözleşme'den kaynaklanan haklarını kısmen veya tamamen kullanmamış olmasının haklarından vazgeçtiği anlamına gelmeyeceğini kabul ve beyan eder. 23.25. Müşteri, dolandırıcılık, sahtecilik, kara para aklama vb. suçlara ilişkin Banka nezdinde şüphe oluşması veya mevzuata aykırılık oluşturabilecek hallerde Banka'nın işlemleri gerçekleştirmeme, yapılan işlemleri iptal etme, ilgili hesaplara bloke uygulama ve işlem limitlerini iptal etme/ indirme yetkisi olduğunu kabul ve taahhüt eder. 23.26. Müşteri, Banka'nın kendisine verdiği herhangi bir bankacılık ürün ve hizmeti kapsamında tahsil ettiği veya edeceği gecikme cezası tutarlarını faizsiz bankacılık ilke ve esasları çerçevesinde dilediği şekilde kullanabileceği, mahsup edebileceği, yönetebileceği hususunda mutabıktır. 24. ŞİFRE İLE YAPILAN İŞLEMLERE İLİŞKİN MÜŞTEREK HÜKÜMLER: 24.1. Müşteri; ödeme aracını ve şifresini güvenli bir şekilde kullanılmasına engel olacak tüm önlemleri almakla; ödeme aracının hileli ve yetkisiz kullanıldığı şüphesi doğuran bir olayın gerçekleşmesi, ödeme aracının kaybolması, çalınması ve iradesi dışında işlem gerçekleştiğini öğrenmesi halinde derhal ve en geç 24 saat içinde hesabının bulunduğu Banka şubesine veya Banka'nın Müşteri İletişim Merkezi'ne bildirerek ödeme aracını kullanıma kapatmakla yükümlüdür. Bu hallerin tespitinin Banka tarafından yapılması halinde ise Banka, resen ödeme aracını kullanıma kapatmak ve gerekli gördüğü önlemleri almakla ve Müşteri'yi kapatma gerekçesi ile ilgili olarak yazılı olarak ya da kalıcı veri saklayıcısı ile bilgilendirmekle yükümlüdür. Banka, Müşteri'nin ödeme aracının kullanıma kapatılma sebebinin ortadan kalktığını kendisine bildirmesi ve Banka tarafından da uygun görülmesi halinde ödeme aracını kullanıma açar veya talebi halinde Müşteri'ye yeni bir ödeme aracı temin eder. 24.2. Ödeme aracının ve/veya şifre bilgilerinin kaybolması, çalınması veya irade dışında kullanılması halinde Müşteri derhal Banka'ya bildirimde bulunacak olup, Banka'ya bildirimde bulunulmaması hallerinde Müşteri, herhangi bir süre ve ücret ile sınırlı olmaksızın, bu sebepten kaynaklanan zararların tamamından sorumludur. 24.3. Müşteri, karşılaşabileceği her türlü riskten haberdar olduğunu, kendisine ait her türlü (banka kartı, internet/mobil şube, kredi kartı vb.) kullanıcı kodu ve/veya şifreleri öğrenmek için çeşitli yazılımlar ve virüs programları geliştirilebildiğini, bu programların ve virüslerin zarar verici etkilerinden korunmak için bilgisayarında anti virüs programları da dâhil olmak üzere, teknolojik gelişmeler çerçevesinde gerekli her türlü güvenlik önlemini alacağını, güvenli olduğundan emin olmadığı bilgisayarlarda/alanlarda işlem yapmayacağını, aksi halde doğacak tüm zararlardan sorumlu olacağını, bu husustaki ihtilaﬂarda kusuru bulunmadığı sürece Banka'nın sorumlu olmayacağını, Banka'nın gerekli her türlü tedbiri aldığının esas olduğunu, Banka'nın gerekli tedbirleri almadığının, kusurlu olduğunun ve kendi kusursuzluğunun ispat yükünün kendisine ait olduğunu kabul ve beyan eder. 24.4. Müşteri, işlemlerin şifre ile yapıldığı hallerde, yazılı ve imzalı belge ile yapılan bir işlemin tüm sonuçlarının doğacağını, yazılı yapılmadığından bahisle işlemin geçersizliğinin ileri sürülemeyeceğini kabul ve beyan eder. 24.5. Müşteri, hizmetin güvenli bir şekilde verilebilmesi için Banka tarafından gerekli her türlü tedbirin alınabileceğini, Banka'nın sunacağı güvenlik tedbirlerini takip etme ve uygulamadan kendisinin sorumlu olduğunu, bu tedbirler kapsamında tek kullanımlık talep ettiğini, Sözleşme'nin bu hususta Banka'ya verilmiş talimat hükmünde olduğunu kabul ve beyan eder. 4.8. Müşteri, 30 gün önceden ihbar etmek ve Banka'nın kabul etmesi kaydı ile katılma hesabından vadeden önce para çekebilir. 4.9. Katılma hesabından vadeden önce para çekilen hallerde, yatırılan fonun işletilmesinden kâr elde edilmişse Müşteri'nin yatırmış olduğu tutar kadar ödeme yapılır, zarar elde edilmişse zararın tamamı Müşteriye aittir. 4.10. Müşteri lehine tahakkuk eden kâr payı, vergi mevzuatı uyarınca, stopaja tabi tutulacaktır. 4.11. Müşteri, ilgili mevzuata göre katılma hesaplarına dağıtılacak kâr tutarından kâr dengeleme rezervi ayrılabileceğini kabul ve beyan eder. 5. KÂR ZARAR ORTAKLIĞINA DAYALI KATILMA HESAPLARINA İLİŞKİN HÜKÜMLER: 5.1. Müşteri, kâr zarar ortaklığına dayalı katılma hesaplarında aynı vadeli fonların Bankaca işletilmesi sonucunda oluşan kâra, hesap cüzdanında belirlenen oranlarda katılmayı kabul ve beyan eder. Müşteri'nin zarara katılma oranı yüzde yüz olup, Banka zarara katılmamaktadır. 5.2. Kâr zarar ortaklığına dayalı katılma hesabının vadesinde yenilenmeyeceği Banka'ya önceden yazılı olarak ihbar edilmediği takdirde, hesabın vade bitimini takip eden iş günü kapatılması gerekir. Aksi takdirde vade otomatikman vade bitimini takip eden günden başlamak üzere uzar. 5.3. Kâr zarar ortaklığına dayalı katılma hesabının yenilenmesi durumunda, Banka'nın yenilenme tarihinde geçerli olan kâra katılma oranı üzerinden, hesabın ilk açıldığı vade gün sayısı kadar yenilenme yapılmış sayılır. Banka'nın vade sonlarında kâra katılma oranlarında Banka politikaları, piyasa koşulları, ulusal ve uluslararası ekonomik ve mali nedenlerle değişiklik yapma hakkı saklıdır. 5.4. Banka, kâr zarar ortaklığına dayalı katılma hesabı açılabilmesi için gerekli asgari-azami tutarı/limiti ve farklı katılma hesabı türleri için farklı hesap açma limitlerini serbestçe belirleyebilir ve vade bitiminden sonra uygulanmak kaydı ile Banka politikaları, piyasa koşulları, ulusal ve uluslararası ekonomik ve mali nedenlerle bu limitleri değiştirebilir. Banka, belirlediği asgari-azami tutarı ve limitleri, internet sitesinde ve şubelerinde yayınlayarak Müşterilerine duyurur. 5.5. Vadeden önce para çekilen hallerde hesaptaki tutarın tamamı için vade bozulmuş kabul edilir. Bu halde, bir zorunluluk olmamak kaydı ile Banka, hesapta kalan tutar için, bu tutarın dâhil olduğu katılma hesabına uygulanan kâr oranını uygulayabilir. Hesap bakiyesinin, Bankaca belirlenen en düşük kâr zarar ortaklığına dayalı katılma hesabı limitinin altına düşmesi halinde ise hesap, özel cari hesaba dönüşür. Yine bir zorunluluk olmamak kaydı ile Banka, çekilen tutara mevzuatın izin verdiği kapsamda kâra katılma oranını uygulayabilir. 5.6. Kâr zarar ortaklığına dayalı katılma hesaplarının vadesinin dolması ve hesaba kâr payı tahakkuk etmesi halinde, Müşteri'nin aksine bir talimatı yoksa kâr payı ana paraya ilave olunur. 5.7. Aktif Hesab'a İlişkin Hükümler: 5.7.1. Bir yıl veya daha uzun vadeli olarak açılan, ara dönemlerde kâr payı ödemesi yapılan, kâr zarar ortaklığına dayalı katılma hesabı türüdür. Aktif Hesap'tan, vadesinden önce kısmen veya tamamen para çekilmesi Sözleşme'nin kâr zarar ortaklığına dayalı katılma hesabına ilişkin hükümlerine uygun davranılmasına ve Banka'nın kabulüne bağlıdır. 5.7.2. Vadeden önce hesaptan kısmi para çekimlerinde, Banka'nın kabul etmesi kaydı ile mevzuatın izin verdiği ölçüde kâr payı ödemesi yapılabilir. 5.7.3. Aktif Hesaplarda, ‘ayda bir' ifadesi ‘31 gün'ü; ‘üç ayda bir' ifadesi ‘93 gün'ü; ‘altı ayda bir' ifadesi ‘186 gün'ü; ‘yılda bir' ifadesi ise ‘372 gün'ü ifade eder. 6. YATIRIM VEKÂLETİNE DAYALI KATILMA HESAPLARINA İLİŞKİN HÜKÜMLER 6.1. Müşteri, hesabın, ilgili otoriteler ve Banka tarafından belirlenen/belirlenecek asgari tutarın üzerinde ve mevzuatta belirlenen kişilere açılabileceğini bilmekte ve kabul etmektedir. Hesap bakiyesinin asgari tutarın altına inmesi veya Müşteri'nin mevzuatta belirtilen nitelikleri kaybetmesi halinde, hesap bakiyesi Müşteri'nin özel cari hesabına aktarılır. 6.2. Müşteri, hesaba yatıracağı tutarın, mevzuat ve katılım bankacılığı ilkelerine uygun olmak kaydı ile herhangi bir sınırlama olmaksızın kullanılması ve yönetilmesi konusunda Banka'ya genel yetki vermiştir. Banka'ya verilmiş bu yetki, vade sonuna kadar sınırlanamaz, değiştirilemez ve geri alınamaz. 6.3. Banka, hesaba yatırılan tutarı, ayrı bir havuz oluşturarak değerlendirebileceği gibi, mevcut yatırım vekâleti havuzlarından birinde de değerlendirebilir. Bu havuzlar birleştirilebilir, bölünebilir, havuzlar arasında aktarım yapılabilir ve vade sonunda tasﬁye edilebilir. 6.4. Yatırım vekâleti hesabında birim hesap değeri, yatırılan tutar ve tahmini kâr toplamı ile sınırlıdır. "Tahmini kâr" yatırım vekâleti hesaplarında toplanan fonların Banka tarafından işletilmesi sonucu elde edilmesi tahmin edilen, Müşteri ile Banka tarafından mutabık kalınan oranı/tutarı ifade etmektedir. Tahmini kâr oranı hesap cüzdanında belirtilir, vade sonuna kadar değiştirilemez. Gerçekleşen kâr fazla olsa dahi, Müşteri tahmini kârdan fazlasını talep edemez. Yatırım vekâleti hesap açılışlarına ilişkin taraﬂar arasındaki görüşmelerde "kâr oranı", "kâr", "getiri oranı", "getiri" gibi terimler tahmini kârı ifade etmekte olup, hiçbir şekilde Banka'nın tahmini kârı ödeme/zarar etmeme taahhüdü altına girdiği şeklinde yorumlanamaz. 6.5. Zarar edilmesi halinde tüm zarar Müşteri'ye aittir, Banka zarara katılmaz. 6.6. Vadeden önce Banka'nın yazılı izni olmaksızın para çekilemez. Yatırım Vekâleti Hesabı, vade ve tahmini kâr oranınıın değişmediği durumlar haricinde taraﬂar yeni bir sözleşme akdetmedikçe kendiliğinden yenilenmez ve bu halde hesap bakiyesi Müşteri'nin özel cari hesabına aktarılır. Yenileme halinde, aksi belirtilmediği sürece, bu Sözleşme hükümleri, yeni yatırım vekâleti sözleşmesine de uygulanır, ve Banka'nın yenilenme tarihinde geçerli olan tahmini kâr oranı üzerinden, yeni yatırım vekâleti sözleşmesinde belirtilen koşullarda yenileme yapılır. Banka Müşteri'ye herhangi bir bildirimde bulunmaksızın, vade sonunda vade ve tahmini kâr oranını değiştirmeye yetkili olup, bu halde Yatırım Vekâleti Hesabı yenilenmez. 7. YABANCI PARA İLE AÇILAN HESAPLARA İLİŞKİN HÜKÜMLER: 7.1. Hesapla ilgili bütün ödemeler ve işlemler hesabın para cinsi üzerinden yürütülür. Banka, aksine talimatın bulunmadığı hallerde, hesaba gelen başka cinsten paraları dilerse aynen muhafaza eder ve bu amaçla başka bir hesap açar, dilerse de hesabın para cinsine çevirir. 1. TARAFLAR: İşbu Sözleşme İnkilâp Mah. Sokullu Cad. No: 6/3 Ümraniye - İSTANBUL adresinde mukim Türkiye Finans Katılım Bankası A.Ş. ("Banka" olarak anılacaktır) ile "Müşteri" arasında aktedilmiştir. İş bu sözleşme mesafeli olarak uzaktan iletişim araçları ile veya karşılıklı yapılan işlemlerde elektronik onaya olanak veren yöntemlerin kullanılması halinde sözleşme el yazısı ile atılan imzaya gerek olmaksızın elektronik ortamda onaylanır. Bu onay imza ile aynı anlama gelmektedir. Sözleşmede, sözleşmenin imzası olarak ifade edilen hususlar Sözleşmenin mesafeli olarak onaylanması durumunu da kapsar. Sözleşme üzerinde el yazısı ile yazılması gerektiği belirtilen alanlar sözleşmenin mesafeli olarak onaylanması durumunda FATCA (ABD Yabancı Hesaplar Vergi Uyum Kanunu) ve CRS (Ortak Raporlama Standartı) HAKKINDA YÜKÜMLÜLÜKLER: Türkiye Cumhuriyeti'nin, FATCA ve CRS mevzuatı kapsamında, bankaların, müşterilerinin ABD'de ve CRS mevzuatına tabi OECD ülkelerinde vergi mükelleﬁ olup olmadığının tespiti bakımından ABD ve CRS kapsamındaki OECD üye ülkeleri ile ilişki durumlarını belirleme ve T.C. Hazine ve Maliye Bakanlığı'na bildirme yükümlülüğü bulunmaktadır. Bu kapsamda Müşteri, işbu Sözleşme çerçevesinde hesap açılışı veya herhangi bir doğrulama veya benzer durum ve kimlik tespiti sürecinin bir parçası olarak, vergisel durum bakımından ABD ve CRS kapsamındaki OECD üye ülkeleri ile bir bağının bulunması halinde buna ilişkin bilgileri bildirmekle ve ilgili beyan, Form ve Banka tarafından talep edilen sair belgeleri imzalamakla yükümlüdür. Müşteri, bu kapsamda vermiş olduğu beyanın doğru olmaması durumunda yerel mevzuat ile ABD ve ilgili yabancı veya uluslararası mevzuat hükümleri uyarınca yaptırıma tabi olabileceğini bilmekte ve kabul etmektedir. Müşteri, bu sözleşme ve ekinde yer alan formlarda beyan edilen hususların herhangi birinin değişmesi halinde, değişikliğin gerçekleştiği tarihten itibaren 30 gün içerisinde yeni bir form vermeyi taahhüt eder. 2. SÖZLEŞMENİN KAPSAMI: İşbu Sözleşme, Müşteri'ye sunulan bankacılık ve sermaye piyasası işlem ve hizmetleri ile ödeme hizmetlerine ilişkin taraﬂarın karşılıklı hak ve yükümlülüklerini düzenlemektedir. İşbu Sözleşme, düzenlendiği tarihten önceki hizmet ve işlemleri de kapsamaktadır. 3. ÖZEL CARİ HESAPLARA İLİŞKİN HÜKÜMLER: 3.1. Kâr payı veya her ne isim altında olursa olsun, anapara dışında herhangi bir ödemenin yapılmadığı hesap türüdür. 3.2. Müşteri, Banka nezdindeki hesaplarından alkollü içki satışı, yasadışı bahis ve şans oyunları, konusu suç teşkil eden veya genel ahlaka aykırı işler vb. gibi katılım bankacılığı prensiplerine aykırı davranışlara yönelik ya da irtibatlı işlemleri gerçekleştiremez. Banka Müşteri'nin bu tür işlemler gerçekleştirmesini engelleyebilir. Herhangi bir engel olsun ya da olmasın Müşteri hesaplarından bu tür işlemler gerçekleştirirse Banka, nezdindeki hesabı kapatıp, hizmet vermeyi durdurabilir 3.3. Müşteri, mevzuatın rehin ve hapis hakkına, alacak temlikine ve takasa ilişkin hükümleri ile yetkili ve görevli merciler tarafından el koyma, haciz, tedbir gibi Müşteri'nin tasarrufunu sınırlayan durumlar saklı kalmak kaydı ile Banka'nın kasa mevcudunu hazırlaması için bir (1) iş günü önceden ihbarda bulunmak kaydı ile hesaptaki tutarı kısmen veya tamamen geri çekebilir. Çekilmek istenen tutarın büyüklüğü, para birimi, Banka'nın ilgili tutarı hazır bulundurması için geçecek zaman ve Banka tarafından belirlenecek makul diğer nedenlerden ötürü Banka bir (1) iş günlük süreyi gerektiği kadar uzatmaya yetkilidir. Çekilmek istenen tutarın hazır bulundurulması için taşıma, depolama vb. tüm masraﬂar Müşteri tarafından peşin olarak ödenir. 3.4. Her para yatırma ve çekme işleminde, nüfus cüzdanı, ehliyet, pasaport veya ilgili mevzuatta belirtilen kimlik belgelerinden birinin aslının ibrazı zorunludur. 4. KATILMA HESAPLARINA İLİŞKİN MÜŞTEREK HÜKÜMLER: 4.1. Katılma hesapları, kâr zarar ortaklığı sözleşmesine veya yatırım ortaklığı sözleşmesine dayalı olarak açılabilirler. Bu bölümdeki hükümler, her iki katılma hesabına uygulanan müşterek hükümlerdir. 4.2. Müşteri, kâr zarar ortaklığına dayalı katılma hesaplarında ("katılma hesabı") aynı vadeli fonların Bankaca işletilmesi sonucunda oluşan kâra, hesap cüzdanında belirlenen oranlarda katılmayı ve zarara katılma oranının ise yüzde yüz olduğunu, 2020/3 Sayılı Mevduat ve Kredi Faiz Oranları ve Katılma Hesapları Kâr ve Zarara Katılma Oranları Hakkında Tebliğ kapsamında Banka zarara katılmadığını kabul beyan ve taahhüt eder. 2020/3 Sayılı Mevduat ve Kredi Faiz Oranları ve Katılma Hesapları Kâr ve Zarara Katılma Oranları Hakkında Tebliğ kapsamında banka zarara katılamaz. 4.3. Katılma hesabına, her ne isim altında olursa olsun kâr payı dışında bir menfaat sağlanamaz. Banka, hesapta biriken fonların işletilmesinden kaynaklanan kâra katılma oranlarını ve tahmini kâr oranlarını, para cinsi, tutar ve vade grupları itibariyle ayrı ayrı belirleyebilir. Bu oran, hesaptaki tutar değişmedikçe, hesabın vade sonuna kadar değiştirilmez. 4.4. Banka, çeşitli vadelerde toplanan fonları birlikte kullanma hakkına sahiptir. Bu halde her vade grubu, kâra katkısı oranında pay alır. Müşteri, ancak kendi vade grubuna isabet eden kâr dağıtımında hak sahibi olur. 4.5. Müşteri'nin Banka'dan talep hakkı, hesabın vadesinin bittiği tarihteki "Birim Hesap Değeri" üzerinden hesaplanacak meblağdır. Hesaplanan tutar, virgülden sonra iki basamak olarak esas alınır. İkinci basamak, kendinden sonra gelen rakam 5 ve üzerinde ise yukarıya, 5'in altında ise aşağıya yuvarlandırılır. 4.6. Birim değer hesaplamasında, katılma hesabı kaynaklı kullandırılan fonlardan vadesinde ödenmeyenler için tahsil edilen gecikme cezaları ve zorunlu karşılıklardan elde edilen gelirler dikkate alınmamaktadır. 4.7. Müşteri, aksine yazılı bir talimatı bulunmadığı sürece katılma hesaplarının ilk vadesinin iş gününe gelecek şekilde açılmasını kabul ettiğini, hesabın yenilenmesi ve devam eden vadelerin tatile gelmesi halinde, vadenin takip eden ilk iş gününe ötelenmesini 1/16 aittir. HÜKÜMLER: olacaktır. talep edebilir. ihtilaftan, beyan eder. eder. bildirilir. değildir. uygulanır. de olabilir. eder. adresinden öğrenebilir. ve beyan eder. eder. HÜKÜMLER: beyan eder. HÜKÜMLER: bağlıdır. eder. HÜKÜMLER: edilecektir. kabul ederler. sonuç doğurur. HÜKÜMLER: eder. eder. beyan eder. imzalanmadığı taahhüt eder. beyan eder. beyan eder. eder. beyan eder. beyan eder. eder. yapacaktır. taahhüt eder. yapılabilir. yararlanamaz. getirmeye eder. HÜKÜMLER: iptal olur. alınmayabilir. aittir. ve beyan eder. zorundadır. talep edebilir. HÜKÜMLER: bulunabilir. teşebbüsünü, BİLDİRİLMESİ: akdedilmiştir. eder. başlar. HÜKÜMLER: HAKKI ve BLOKE: beyan eder. mutabıktır. HÜKÜMLER: sorumludur. eder. aittir. saklıdır. ayda bir' ifadesi ‘93 gün'ü; ‘altı ayda bir' ifadesi ‘186 HÜKÜMLER: çevirir. 1. TARAFLAR: YÜKÜMLÜLÜKLER: eder. hesap türüdür. HÜKÜMLER: katılamaz. alınmamaktadır. 2/16 aittir. HÜKÜMLER: olacaktır. talep edebilir. ihtilaftan, beyan eder. eder. bildirilir. değildir. uygulanır. de olabilir. eder. adresinden öğrenebilir. ve beyan eder. eder. HÜKÜMLER: beyan eder. HÜKÜMLER: bağlıdır. eder. HÜKÜMLER: edilecektir. kabul ederler. sonuç doğurur. HÜKÜMLER: eder. eder. beyan eder. imzalanmadığı taahhüt eder. beyan eder. beyan eder. eder. beyan eder. beyan eder. eder. yapacaktır. taahhüt eder. yapılabilir. yararlanamaz. getirmeye eder. HÜKÜMLER: iptal olur. alınmayabilir. aittir. ve beyan eder. zorundadır. talep edebilir. HÜKÜMLER: bulunabilir. teşebbüsünü, BİLDİRİLMESİ: akdedilmiştir. eder. başlar. HÜKÜMLER: HAKKI ve BLOKE: beyan eder. mutabıktır. HÜKÜMLER: sorumludur. eder. aittir. saklıdır. ayda bir' ifadesi ‘93 gün'ü; ‘altı ayda bir' ifadesi ‘186 HÜKÜMLER: çevirir. 1. TARAFLAR: YÜKÜMLÜLÜKLER: eder. hesap türüdür. HÜKÜMLER: katılamaz. alınmamaktadır. 3/16 aittir. HÜKÜMLER: olacaktır. talep edebilir. ihtilaftan, beyan eder. eder. bildirilir. değildir. uygulanır. de olabilir. eder. https://www.turkiyeﬁnans.com.tr adresinden öğrenebilir. ve beyan eder. eder. HÜKÜMLER: beyan eder. ilişkin ücret ve masraﬂarı peşinen ödemeyi, aksi halde HÜKÜMLER: bağlıdır. eder. HÜKÜMLER: edilecektir. kabul ederler. sonuç doğurur. HÜKÜMLER: eder. eder. beyan eder. imzalanmadığı takdirde işbu Sözleşme hükümleri aynen taahhüt eder. beyan eder. beyan eder. eder. beyan eder. beyan eder. e-posta adresine veya telefon/cep telefonu hattına eder. yapacaktır. taahhüt eder. yapılabilir. yararlanamaz. getirmeye yetkili olduğunu, bu talimatın hukuki ve mali eder. HÜKÜMLER: iptal olur. alınmayabilir. aittir. ve beyan eder. zorundadır. (ﬁnansman ilişkisi vs.) kaynaklanan borçlarından talep edebilir. HÜKÜMLER: bulunabilir. teşebbüsünü, topluluk şirketlerini ve bunların aynı BİLDİRİLMESİ: akdedilmiştir. eder. başlar. HÜKÜMLER: gecikme hallerindeki feriler tamamen Müşteri'ye aittir. HAKKI ve BLOKE: beyan eder. mutabıktır. HÜKÜMLER: sorumludur. eder. aittir. saklıdır. HÜKÜMLER: çevirir. 1. TARAFLAR: YÜKÜMLÜLÜKLER: eder. hesap türüdür. HÜKÜMLER: açılabilirler. Bu bölümdeki hükümler, her iki katılma katılamaz. alınmamaktadır. 4/16 aittir. HÜKÜMLER: olacaktır. talep edebilir. ihtilaftan, beyan eder. eder. bildirilir. değildir. uygulanır. de olabilir. eder. adresinden öğrenebilir. ve beyan eder. eder. HÜKÜMLER: beyan eder. HÜKÜMLER: bağlıdır. eder. HÜKÜMLER: edilecektir. kabul ederler. sonuç doğurur. HÜKÜMLER: eder. eder. beyan eder. taahhüt eder. beyan eder. beyan eder. eder. beyan eder. beyan eder. eder. yapacaktır. taahhüt eder. yapılabilir. yararlanamaz. takdirde Banka'nın bu puanları kartın açık veya kapalı eder. HÜKÜMLER: iptal olur. alınmayabilir. aittir. ve beyan eder. zorundadır. talep edebilir. HÜKÜMLER: bulunabilir. aykırı davranması durumunda, Banka'nın mevzuattan BİLDİRİLMESİ: akdedilmiştir. eder. başlar. HÜKÜMLER: HAKKI ve BLOKE: beyan eder. mutabıktır. HÜKÜMLER: sorumludur. eder. aittir. saklıdır. tutarın tamamı için vade bozulmuş kabul edilir. Bu halde, HÜKÜMLER: çevirir. 1. TARAFLAR: YÜKÜMLÜLÜKLER: eder. hesap türüdür. HÜKÜMLER: katılamaz. alınmamaktadır. 5/16 aittir. HÜKÜMLER: olacaktır. talep edebilir. ihtilaftan, beyan eder. eder. bildirilir. değildir. uygulanır. de olabilir. eder. adresinden öğrenebilir. ve beyan eder. eder. HÜKÜMLER: beyan eder. HÜKÜMLER: bağlıdır. eder. HÜKÜMLER: edilecektir. kabul ederler. sonuç doğurur. HÜKÜMLER: eder. eder. beyan eder. taahhüt eder. beyan eder. beyan eder. eder. beyan eder. beyan eder. eder. yapacaktır. piyasası mevzuatı çerçevesinde karşılığı olmadan da taahhüt eder. yapılabilir. yararlanamaz. eder. HÜKÜMLER: iptal olur. alınmayabilir. aittir. ve beyan eder. zorundadır. 30.1. Adres Sözleşmesi: Müşteri, Sözleşme'de yazılı olan talep edebilir. HÜKÜMLER: bulunabilir. BİLDİRİLMESİ: akdedilmiştir. eder. başlar. HÜKÜMLER: HAKKI ve BLOKE: beyan eder. yapacağı işlemlerin geçerli ve bağlayıcı olacağını, bu mutabıktır. HÜKÜMLER: sorumludur. eder. aittir. saklıdır. HÜKÜMLER: çevirir. 1. TARAFLAR: YÜKÜMLÜLÜKLER: eder. hesap türüdür. HÜKÜMLER: katılamaz. alınmamaktadır. 6/16 aittir. HÜKÜMLER: olacaktır. talep edebilir. ihtilaftan, beyan eder. eder. bildirilir. değildir. uygulanır. de olabilir. eder. öğrenebilir. ve beyan eder. eder. HÜKÜMLER: beyan eder. HÜKÜMLER: bağlıdır. eder. HÜKÜMLER: edilecektir. kabul ederler. sonuç doğurur. HÜKÜMLER: eder. eder. beyan eder. taahhüt eder. beyan eder. parçası olup, hesap cüzdanındaki hükümlere aykırılık, beyan eder. eder. beyan eder. beyan eder. eder. yapacaktır. taahhüt eder. yapılabilir. yararlanamaz. eder. HÜKÜMLER: hesabından Müşteri'nin talep ettiği miktarda otomatik iptal olur. alınmayabilir. aittir. ve beyan eder. zorundadır. talep edebilir. HÜKÜMLER: bulunabilir. BİLDİRİLMESİ: akdedilmiştir. eder. başvuruda bulunmadıkları takdirde hesaplarının Fon'a başlar. HÜKÜMLER: HAKKI ve BLOKE: beyan eder. mutabıktır. HÜKÜMLER: sorumludur. eder. aittir. saklıdır. 7. YABANCI PARA İLE AÇILAN HESAPLARA İLİŞKİN HÜKÜMLER: çevirir. 1. TARAFLAR: YÜKÜMLÜLÜKLER: eder. hesap türüdür. HÜKÜMLER: katılamaz. alınmamaktadır. 7/16 aittir. HÜKÜMLER: olacaktır. talep edebilir. ihtilaftan, beyan eder. eder. bildirilir. değildir. uygulanır. de olabilir. eder. öğrenebilir. ve beyan eder. eder. HÜKÜMLER: beyan eder. HÜKÜMLER: bağlıdır. eder. HÜKÜMLER: edilecektir. kabul ederler. sonuç doğurur. HÜKÜMLER: değerlendirilebileceğini ve teminat verilmesi şartına eder. eder. beyan eder. taahhüt eder. beyan eder. beyan eder. eder. beyan eder. beyan eder. eder. yapacaktır. taahhüt eder. işlemleri ve borç kaydını yabancı para cinsinden yapılabilir. yararlanamaz. eder. HÜKÜMLER: iptal olur. alınmayabilir. aittir. ve beyan eder. zorundadır. talep edebilir. HÜKÜMLER: 28.1. Müşteri, şikâyetlerini https://www.turkiye- bulunabilir. BİLDİRİLMESİ: akdedilmiştir. eder. başlar. HÜKÜMLER: HAKKI ve BLOKE: beyan eder. mutabıktır. HÜKÜMLER: sorumludur. doğacağını, yazılı yapılmadığından bahisle işlemin eder. aittir. saklıdır. HÜKÜMLER: çevirir. 1. TARAFLAR: YÜKÜMLÜLÜKLER: eder. hesap türüdür. HÜKÜMLER: katılamaz. alınmamaktadır. 8/16 aittir. HÜKÜMLER: olacaktır. talep edebilir. ihtilaftan, beyan eder. eder. bildirilir. değildir. uygulanır. de olabilir. eder. adresinden öğrenebilir. ve beyan eder. eder. HÜKÜMLER: beyan eder. HÜKÜMLER: bağlıdır. eder. HÜKÜMLER: edilecektir. kabul ederler. sonuç doğurur. HÜKÜMLER: eder. eder. beyan eder. imzalanmadığı taahhüt eder. beyan eder. beyan eder. eder. beyan eder. beyan eder. eder. yapacaktır. taahhüt eder. yapılabilir. yararlanamaz. eder. HÜKÜMLER: iptal olur. alınmayabilir. aittir. ve beyan eder. zorundadır. talep edebilir. HÜKÜMLER: bulunabilir. BİLDİRİLMESİ: akdedilmiştir. eder. başlar. HÜKÜMLER: dâhil her türlü mali yükümlülükler ve masraﬂar ile HAKKI ve BLOKE: beyan eder. mutabıktır. HÜKÜMLER: sorumludur. eder. aittir. saklıdır. HÜKÜMLER: çevirir. 1. TARAFLAR: YÜKÜMLÜLÜKLER: eder. hesap türüdür. HÜKÜMLER: veya yatırım ortaklığı sözleşmesine dayalı olarak katılamaz. alınmamaktadır. 9/16 aittir. HÜKÜMLER: olacaktır. talep edebilir. ihtilaftan, beyan eder. eder. bildirilir. değildir. uygulanır. de olabilir. eder. adresinden öğrenebilir. ve beyan eder. eder. HÜKÜMLER: beyan eder. HÜKÜMLER: bağlıdır. eder. HÜKÜMLER: edilecektir. kabul ederler. sonuç doğurur. HÜKÜMLER: eder. eder. beyan eder. imzalanmadığı taahhüt eder. beyan eder. beyan eder. eder. beyan eder. beyan eder. eder. yapacaktır. taahhüt eder. yapılabilir. yararlanamaz. eder. HÜKÜMLER: iptal olur. alınmayabilir. aittir. ve beyan eder. zorundadır. talep edebilir. HÜKÜMLER: bulunabilir. toplulukta yer almasa dahi iştiraklerini, bağımlı/bağımsız BİLDİRİLMESİ: akdedilmiştir. eder. başlar. HÜKÜMLER: HAKKI ve BLOKE: beyan eder. mutabıktır. HÜKÜMLER: sorumludur. eder. aittir. saklıdır. 6. YATIRIM VEKÂLETİNE DAYALI KATILMA HÜKÜMLER: çevirir. 1. TARAFLAR: YÜKÜMLÜLÜKLER: eder. hesap türüdür. HÜKÜMLER: katılamaz. alınmamaktadır. 10/16 aittir. HÜKÜMLER: olacaktır. talep edebilir. ihtilaftan, beyan eder. eder. bildirilir. değildir. uygulanır. de olabilir. eder. adresinden öğrenebilir. ve beyan eder. eder. HÜKÜMLER: beyan eder. HÜKÜMLER: bağlıdır. eder. HÜKÜMLER: edilecektir. kabul ederler. sonuç doğurur. HÜKÜMLER: eder. eder. beyan eder. imzalanmadığı taahhüt eder. beyan eder. beyan eder. eder. beyan eder. beyan eder. eder. yapacaktır. taahhüt eder. yapılabilir. yararlanamaz. eder. HÜKÜMLER: iptal olur. alınmayabilir. aittir. ve beyan eder. zorundadır. (Krediler-Dış Ticaret- Nakit Yönetimi) okuduğunu, talep edebilir. HÜKÜMLER: bulunabilir. BİLDİRİLMESİ: akdedilmiştir. eder. başlar. HÜKÜMLER: HAKKI ve BLOKE: beyan eder. mutabıktır. HÜKÜMLER: aracını kullanıma kapatmakla yükümlüdür. Bu hallerin sorumludur. eder. aittir. saklıdır. HÜKÜMLER: çevirir. 1. TARAFLAR: YÜKÜMLÜLÜKLER: eder. hesap türüdür. HÜKÜMLER: katılamaz. alınmamaktadır. 12/16 aittir. HÜKÜMLER: olacaktır. talep edebilir. ihtilaftan, beyan eder. eder. bildirilir. değildir. uygulanır. de olabilir. eder. adresinden öğrenebilir. ve beyan eder. eder. HÜKÜMLER: beyan eder. HÜKÜMLER: bağlıdır. eder. HÜKÜMLER: edilecektir. kabul ederler. sonuç doğurur. HÜKÜMLER: eder. eder. beyan eder. imzalanmadığı taahhüt eder. beyan eder. beyan eder. eder. beyan eder. beyan eder. eder. yapacaktır. taahhüt eder. yapılabilir. yararlanamaz. getirmeye eder. HÜKÜMLER: iptal olur. alınmayabilir. aittir. ve beyan eder. zorundadır. talep edebilir. HÜKÜMLER: bulunabilir. teşebbüsünü, BİLDİRİLMESİ: akdedilmiştir. eder. başlar. HÜKÜMLER: HAKKI ve BLOKE: beyan eder. mutabıktır. HÜKÜMLER: sorumludur. eder. aittir. saklıdır. HÜKÜMLER: çevirir. 1. TARAFLAR: YÜKÜMLÜLÜKLER: eder. hesap türüdür. HÜKÜMLER: katılamaz. alınmamaktadır. 13/16 aittir. HÜKÜMLER: olacaktır. talep edebilir. ihtilaftan, beyan eder. eder. bildirilir. değildir. uygulanır. de olabilir. eder. adresinden öğrenebilir. ve beyan eder. eder. HÜKÜMLER: beyan eder. HÜKÜMLER: bağlıdır. eder. HÜKÜMLER: edilecektir. kabul ederler. sonuç doğurur. HÜKÜMLER: eder. eder. beyan eder. imzalanmadığı taahhüt eder. beyan eder. beyan eder. eder. beyan eder. beyan eder. eder. yapacaktır. taahhüt eder. yapılabilir. yararlanamaz. getirmeye eder. HÜKÜMLER: iptal olur. alınmayabilir. aittir. ve beyan eder. zorundadır. talep edebilir. HÜKÜMLER: bulunabilir. teşebbüsünü, BİLDİRİLMESİ: akdedilmiştir. eder. başlar. HÜKÜMLER: HAKKI ve BLOKE: beyan eder. mutabıktır. HÜKÜMLER: sorumludur. eder. aittir. saklıdır. HÜKÜMLER: çevirir. 1. TARAFLAR: YÜKÜMLÜLÜKLER: eder. hesap türüdür. HÜKÜMLER: katılamaz. 4.3. Katılma hesabına, her ne isim altında olursa olsun alınmamaktadır. 14/16 aittir. HÜKÜMLER: olacaktır. talep edebilir. ihtilaftan, beyan eder. eder. bildirilir. değildir. uygulanır. de olabilir. eder. adresinden öğrenebilir. ve beyan eder. eder. HÜKÜMLER: beyan eder. HÜKÜMLER: bağlıdır. eder. HÜKÜMLER: edilecektir. kabul ederler. sonuç doğurur. HÜKÜMLER: eder. eder. beyan eder. imzalanmadığı taahhüt eder. beyan eder. beyan eder. eder. beyan eder. beyan eder. eder. yapacaktır. taahhüt eder. yapılabilir. yararlanamaz. getirmeye eder. HÜKÜMLER: iptal olur. alınmayabilir. aittir. ve beyan eder. zorundadır. talep edebilir. HÜKÜMLER: bulunabilir. BİLDİRİLMESİ: akdedilmiştir. eder. başlar. HÜKÜMLER: HAKKI ve BLOKE: beyan eder. mutabıktır. HÜKÜMLER: sorumludur. eder. aittir. saklıdır. oluşturarak değerlendirebileceği gibi, mevcut yatırım HÜKÜMLER: çevirir. 1. TARAFLAR: YÜKÜMLÜLÜKLER: eder. hesap türüdür. HÜKÜMLER: katılamaz. alınmamaktadır. 15/16 aittir. HÜKÜMLER: olacaktır. talep edebilir. ihtilaftan, beyan eder. eder. bildirilir. değildir. uygulanır. de olabilir. eder. adresinden öğrenebilir. ve beyan eder. eder. HÜKÜMLER: beyan eder. HÜKÜMLER: bağlıdır. eder. HÜKÜMLER: edilecektir. kabul ederler. sonuç doğurur. HÜKÜMLER: eder. eder. beyan eder. imzalanmadığı taahhüt eder. beyan eder. beyan eder. eder. beyan eder. beyan eder. eder. yapacaktır. taahhüt eder. yapılabilir. yararlanamaz. getirmeye eder. HÜKÜMLER: iptal olur. alınmayabilir. aittir. ve beyan eder. zorundadır. talep edebilir. HÜKÜMLER: bulunabilir. BİLDİRİLMESİ: akdedilmiştir. eder. başlar. HÜKÜMLER: HAKKI ve BLOKE: beyan eder. mutabıktır. HÜKÜMLER: kaybolması, çalınması veya irade dışında kullanılması sorumludur. eder. aittir. saklıdır. HÜKÜMLER: çevirir. 1. TARAFLAR: YÜKÜMLÜLÜKLER: eder. hesap türüdür. HÜKÜMLER: katılamaz. alınmamaktadır. 16/16 İŞ YERİ BİLGİLERİ UNVAN .............................................................................................................................................................. TC KN/VKN/YKN ............................................................................................................................................................. Y ERL EŞİM ÜLK ESİ ............................................................................................................................................................. KURULUŞ T ARİHİ ........../........../20.......... YASAL S TATÜSÜ .............................................................................................................................................................. ..............................................................................................................................................................F AAL İYET KONUSU TİCARET SİCİL NO .............................................................................................................................................................. SEKTÖR .............................................................................................................................................................. İLETİŞİM BİLGİLERİ İŞ ADRESİ ............................................................................................................................................................. TEL 1 TEL 2 (yurt dışı dahil) (yurt dışı dahil) GSM FAKS 1 E-MAİL 1 E-MAİL 2 ELEKTRONİK TEBLİGAT ADRESİ FAKS 2: ................................................................................................................................................... .....................................................................@........................................................................... .....................................................................@........................................................................... MAL İ BİLGİLER SERMAYE .............................................................................................................................................................. YIL LIK CİRO .............................................................................................................................................................. ÇALIŞAN K İŞİ SAY ISI .............................................................................................................................................................. T EMSİLE YETK İLİ KİŞİ BİL GİLERİ .............................................................................................................................................................. AYLIK BEK LENEN İŞLEM T RAN SFER SAY ISI .............................................................................................................................................................. KULL ANILACAK DAĞI TIM KANALL ARI .............................................................................................................................................................. YURT İÇİ / YURT DIŞI ŞUBE SAY ISI .............................................................................................................................................................. Personel Ad/Soyad ve Sicil No: ………………………………………………………......................... TÜRKİYE FİNANS KATILIM BANKASI A.Ş. ..................................................... ŞUBESİ Adres: Telefon: Faks: E-Posta: Kep Adresi: Mersis No: Tarih: ....../....../20...... Ad/Soyad/Unvan: ................................................................. ZORUNLU MÜŞTERİ İMZASI Sö zleşme'n in bir nüsha sını elden te slim aldım. (.............).......................................... (.............)................................................. (.............).................................................(.............)................................................. (.............)................................... ŞUBESİZ BANKACILIK İŞLEMLERİ BAŞVURUSU TALEP HALİNDE MÜŞTERİ İMZASI Başvuru Tarihi: ......./......./....... YETKİLİ/YETKİLİLER İMZA - KAŞE * EK kullanıcıların başvurusunda ASIL kullanıcının imzasının alınması zorunludur Müşteri Numarası / VKN / TCKN Müşteri Adı Soyadı / Unvanı Kullanıcı TCKN / YKN *Tanımlama yapılacak kişi bilgileri doldurulmalıdır. Kullanıcı Adı Soyadı *Tanımlama yapılacak kişi bilgileri doldurulmalıdır. Geçici parolamın cep telefonuma kısa mesajla (SMS) gönderilmesini istiyorum. Yetkili Paketi: İnternet/mobil şube kanalında yer alan ve yeni eklenecek tüm işlemler ve menülerde Onay yetkisi bulunmaktadır Kullanıcı internet/mobil bankacılığı üzerinden her türlü işlemi dijital olarak gerçekleştirebilir, her türlü borçlandırıcı işlemlere ait ilgili sözleşme, beyan, form, taahhütname vb. belgeleri dijital ortamdan onaylayabilir. Örneğin; Bunlarla sınırlı olmaksızın her türlü kredi, kredi kartı talebinde bulunmaya, her türlü sözleşmeleri onaylamaya, Para transferi işlemleri, Çek & Senet İşlemleri, SWIFT, Üye İşyeri İşlemleri, Teminat Mektubu işlemleri Dış Ticaret İşlemleri ve her türlü ödeme işlemlerini gerçekleştirmeye , bunlarla sınırlı olmaksızın her türlü işlemi talep etme ve onaylamaya yetkilidir. Girişçi Paketi: Girişçi yetkisine sahip kişi işlem talebini oluşturur. İşlemin tamamlanabilmesi için girişi yapılan para transferi gibi ﬁnansal işlemler, onay yetkisi olan kullanıcının onayına düşer, onay verildikten sonra işlemler gerçekleştirilir. Girişçi aynı zamanda izleme yetkisine de sahiptir. İzleme Paketi: İnternet/Mobil Şube sadece bilgi alma amaçlı kullanılabilir, herhangi bir ﬁnansal işlem gerçekleştirilemez. Örneğin hesap bakiyeleri, hesap hareketi, ﬁnansmanlar gibi bilgileri görüntüleyebilir ancak para transferi, döviz alış satış gibi ﬁnansal işlemleri gerçekleştirilemez. Yetkili paketine sahip Yönetici (Admin) kullanıcı, ek kullanıcı tanımlama, ek kullanıcıyı işleme kapama/ açma, yetki paketi değişikliği yapma gibi bu kullanıcı grubunun yetkisinde olan tüm işlemleri yapmaya yetkili olacaktır. İşbu Başvuru Formu'nda belirtilen cep telefonu numarasına kısa mesaj (SMS) gönderilmek ya da belirtilen bu cep telefonu numarasından Bankanıza kısa mesaj (SMS) gönderilmek suretiyle gerçekleştirilebilecek her türlü işlemde, Bankanızın belirtilen telefon numarasına itibar ederek işlem yapabileceğini, belirtilen cep telefonu aracılığıyla gerçekleştirilen her türlü bankacılık işlemlerinden Bankacılık İşlemleri Sözleşmesi hükümleri kapsamında sorumlu olacağımı/ olacağımızı. İnternet/Mobil Şube kanallarında yapılacak işlemlerin ayrıca yazılı talimata gerek duyulmadan gerçekleştirileceğini, Banka'ya karşı herhangi bir itirazda bulunmayacağımı/bulunmayacağımızı, İşbu Formu'nda yer alan bilgilerin bağlayıcı ve geçerli olduğunu, tanımlama yapılan kullanıcıya verilen şifre ve diğer bilgileri gizli tutmakla yükümlü olduğumu/ olduğumuzu, bilgilerin yetkisiz kişilerde kullanılmasından bilgi güvenliği ve gizlilik ihlallerinden doğabilecek her türlü sonuçtan Bankanızın herhangi bir sorumluluğunun bulunmayacağını kabul, beyan ve taahhüt ederim/ ederiz. ...................................................................................................................................................... Talep Edilen Yetki Paketi Kullanıcı Tipi Cep Telefonu Numarası Operatör Yetkili (Ülke Kodu) - (Alan Kodu) - (Telefon Numarası) Girişçi Yönetici (Admin) Ek Kullanıcı İzleme Turkcell Türk Telekom Vodafone Yurtdışı GSM Numarası (...................) - (...................) - (....................................) EK2 1/2 Geçici parolamın cep telefonuma kısa mesajla (SMS) gönderilmesini istiyorum. Yetkili Paketi: İnternet/mobil şube kanalında yer alan ve yeni eklenecek tüm işlemler ve menülerde Onay yetkisi bulunmaktadır Kullanıcı internet/mobil bankacılığı üzerinden her türlü işlemi dijital olarak gerçekleştirebilir, her türlü borçlandırıcı işlemlere ait ilgili sözleşme, beyan, form, taahhütname vb. belgeleri dijital ortamdan onaylayabilir. Örneğin; Bunlarla sınırlı olmaksızın her türlü kredi, kredi kartı talebinde bulunmaya, her türlü sözleşmeleri onaylamaya, Para transferi işlemleri, Çek & Senet İşlemleri, SWIFT, Üye İşyeri İşlemleri, Teminat Mektubu işlemleri Dış Ticaret İşlemleri ve her türlü ödeme işlemlerini gerçekleştirmeye , bunlarla sınırlı olmaksızın her türlü işlemi talep etme ve onaylamaya yetkilidir. Girişçi Paketi: Girişçi yetkisine sahip kişi işlem talebini oluşturur. İşlemin tamamlanabilmesi için girişi yapılan para transferi gibi ﬁnansal işlemler, onay yetkisi olan kullanıcının onayına düşer, onay verildikten sonra işlemler gerçekleştirilir. Girişçi aynı zamanda izleme yetkisine de sahiptir. İzleme Paketi: İnternet/Mobil Şube sadece bilgi alma amaçlı kullanılabilir, herhangi bir ﬁnansal işlem gerçekleştirilemez. Örneğin hesap bakiyeleri, hesap hareketi, ﬁnansmanlar gibi bilgileri görüntüleyebilir ancak para transferi, döviz alış satış gibi ﬁnansal işlemleri gerçekleştirilemez. Yetkili paketine sahip Yönetici (Admin) kullanıcı, ek kullanıcı tanımlama, ek kullanıcıyı işleme kapama/ açma, yetki paketi değişikliği yapma gibi bu kullanıcı grubunun yetkisinde olan tüm işlemleri yapmaya yetkili olacaktır. İşbu Başvuru Formu'nda belirtilen cep telefonu numarasına kısa mesaj (SMS) gönderilmek ya da belirtilen bu cep telefonu numarasından Bankanıza kısa mesaj (SMS) gönderilmek suretiyle gerçekleştirilebilecek her türlü işlemde, Bankanızın belirtilen telefon numarasına itibar ederek işlem yapabileceğini, belirtilen cep telefonu aracılığıyla gerçekleştirilen her türlü bankacılık işlemlerinden Bankacılık İşlemleri Sözleşmesi hükümleri kapsamında sorumlu olacağımı/ olacağımızı. İnternet/Mobil Şube kanallarında yapılacak işlemlerin ayrıca yazılı talimata gerek duyulmadan gerçekleştirileceğini, Banka'ya karşı herhangi bir itirazda bulunmayacağımı/bulunmayacağımızı, İşbu Formu'nda yer alan bilgilerin bağlayıcı ve geçerli olduğunu, tanımlama yapılan kullanıcıya verilen şifre ve diğer bilgileri gizli tutmakla yükümlü olduğumu/ olduğumuzu, bilgilerin yetkisiz kişilerde kullanılmasından bilgi güvenliği ve gizlilik ihlallerinden doğabilecek her türlü sonuçtan Bankanızın herhangi bir sorumluluğunun bulunmayacağını kabul, beyan ve taahhüt ederim/ ederiz. 16/16 İŞ YERİ BİLGİLERİ UNVAN .............................................................................................................................................................. TC KN/VKN/YKN ............................................................................................................................................................. Y ERL EŞİM ÜLK ESİ ............................................................................................................................................................. KURULUŞ T ARİHİ ........../........../20.......... YASAL S TATÜSÜ .............................................................................................................................................................. F AAL İYET KONUSU ............................................................................................................................................................. TİCARET SİCİL NO .............................................................................................................................................................. SEKTÖR .............................................................................................................................................................. İLETİŞİM BİLGİLERİ İŞ ADRESİ ............................................................................................................................................................. TEL 1 (yurt dışı dahil) (yurt dışı dahil) GSM FAKS 1 ................................................................................................................................................... MAL İ BİLGİLER SERMAYE .............................................................................................................................................................. YIL LIK CİRO .............................................................................................................................................................. ÇALIŞAN K İŞİ SAY ISI .............................................................................................................................................................. T EMSİLE YETK İLİ KİŞİ BİL GİLERİ .............................................................................................................................................................. AYLIK BEK LENEN İŞLEM T RAN SFER SAY ISI .............................................................................................................................................................. KULL ANILACAK DAĞI TIM KANALL ARI .............................................................................................................................................................. YURT İÇİ / YURT DIŞI ŞUBE SAY ISI .............................................................................................................................................................. Personel Ad/Soyad ve Sicil No: ………………………………………………………......................... TÜRKİYE FİNANS KATILIM BANKASI A.Ş. ..................................................... ŞUBESİ Adres: Telefon: Faks: E-Posta: Kep Adresi: Mersis No: T arih: ....../....../20...... Ad/Soy ad/Unva n: ................................................................. Sö zleşme'n in bir nüsha sını elden te slim aldım. TALEP HALİNDE MÜŞTERİ İMZASI Müşt eri Numaras ı: ................................................................................................ Ad/S oya d/Unvan: .............................................................................................. Ta rih: ........../........../20.......... C ep Telef onu ……………...……...……..............…...……...…....... E -mail ……………...……...……..............…...……...…....... E-POSTA GÖNDERİM TÜRLERİ (Talep edilen E-Hatırlat hizmetlerini "EVET" olarak belirtiniz.) Ba kiye yeter sizl iği durumunda gerç ekle şmeyen emirlerimi bildir. Ba kiye yeter sizl iği durumunda gerç ekle şmeyen otoma tik fatura mı bildir. Ödeme t alimatı bul una n fa tur amı ödeme t arihinden bir g ün önc e bildir. Gerç ekle şen oto matik fa tur a ö dememi bildir. İnt ernet/ Mobil şube sin e giri ş y apıl dığında bil dir. Güv enl ik aya rları değiş ikliğini bildir. Her sabah k ur liste sin i bildir. Her sabah hesap listemi bildir. Her ak şam k ur liste sini bil dir. Her akşam hesap listemi bildir. E mirlerimi ödeme t arih inden 1 gün önc e bil dir. Her sabah bir gün önceki hesap hareketlerimi bildir. Ödeme si gerç ekle şen emirl erimi bil dir. Vadeli hesaplarımı vadesi dolmadan iki gün önce bildir. Vadesi dolan vadeli Hesabımın kâr payı bilgisini bildir. Hesabıma EFT ya da havale geldiğini bildir. Son ödeme tarihinden iki gün önce ve gününde k.k. borcumu bildir. Bakiye yetersizliği durumunda gerçekleşmeyen otomatik k.k. ödememi bildir. Gerçekleşen otomatik kredi kartı ödememi bildir. Hesap kesim tarihinde kredi kartı ekstremi bildir. Kredi taksitimi ödeme tarihinde bildir. Ödenmeyen kredi taksitimi ödeme tarihinden iki gün sonra bildir. •Para yatırma y a da çek me y apıldığında bi ldir. •Kıyme tli ma den alış y a da s atış y apıldığ ında bi ldir. •Hesabımdan Havale ya da eft yapıldığında bildir. •Çek ödemesi y apı ldığında bildir. ŞUBE İŞLEMLERİ SMS GÖNDERİM TÜRLERİ (Talep edilen E-Hatırlat hizmetlerini "EVET" olarak belirtiniz.) *SMS ile verilen hizmetler, SMS başına GSM operatörünüzün belirlediği tarif eye göre ücretlendirilecektir. Bakiye yetersizliği gibi bir durumda gerçekleşmeyen otomatik fatura ödememi bildir. Hesabıma EFT ya da havale geldiğini bildir.* EK2 2/2 FATCA ve CRS - Tüzel Müşteri Bilgi Beyan Formu - BÖLÜM 1 ..................................................................... ..................................................................... ...................................................................... ............................................................................................................................................................................................................................ GRANTÖR TRUST M ERKE Z BAN KASI KURUMSAL KİMLİĞİ OLMAYA N ŞİRKET BELİRLİ ABD KİŞİSİ* ABD KİŞİSİ DEĞİL (ABD VERGİ MÜKELLİFİ OLMAYAN KURULUŞ) AKTİF FİNANSAL OLMAYAN YABANCI KURULUŞ (AKTİF FOYK) PASİF FİNANSAL OLMAYAN YABANCI KURULUŞ (PASİF FOYK) KATILIMCI OLMAYAN FİNANSAL KURULUŞ (KOFK) KO MPLEKS TRUST HÜKÜMET ORTAK LIK GAYR İMENKUL ADİ TRUST VERGİ DEN MUA F KURULUŞ 4. KURULUŞUN FATCA S TATÜSÜ ABD VERGİ MÜKELLEFİ OLAN KURULUŞ (Aşağıdaki seçeneklerden birini işaretleyiniz.) (BÖLÜM II'Yİ DOLDURUNUZ) Fİ NANSAL KURULUŞ (Bu bölümün işaretlenmesi halinde aşağıdakilerden birini işaretleyiniz) FATC A ANL AŞMAL I ÜLK EDE Fİ NANS KURULUŞU FATCA ANLAŞMAL I FİNANS KURULUŞU Evet ise GIIN Numarası ................................................. Evet ise GIIN Numarası ......................................... FATCA UYUMLU F ARZ EDİ LEN FINANS KURULUŞU FATCA MUAF TUTULA N F İNANS KURULUŞU* 5. KURULUŞUN CRS S TATÜSÜ Fİ NANSAL OLMAYA N KURULUŞLAR (Aşağıdaki seçeneklerden birini işaretleyiniz): AK TİF F İNANSAL OLMAYAN KURULUŞ (Payları borsada işlem gören) Lütfen Şirket paylarının işlem gördüğü Borsa'nın adını yazınız: FİNANSAL KURULUŞLAR (Aşağıdaki seçeneklerden birini işaretleyiniz): MEVDUAT KURULUŞU, SAKLAMA KURULUŞU VEYA BELİRL İ SİGORTA ŞİRKE TLERİ Katıl ımcı olmay an bi r ülk ede k urulu ve başka bir Finan sal K uruluş (FI) tar afın dan yönetiliyorsa, Bölüm II'yi doldurunuz. 6. FİRMA ADRESİ ..................................................................................................................................................................................................................... Bu beyandaki bilgilerin doğruluğunu onaylarım ve yanıltıcı beyanda bulunmam halinde tarafıma yaptırım uygulanabileceğini kabul ediyorum. ÜLKE 1 ÜLKE 2 ÜLKE 3 Ad/S oyad/Unvan: ........................................................................................... T arih: ........../........../20.......... ........................................................................................................................................................................................................ Diğer AKTİF F İNANSAL OLMAYAN KURULUŞ (Kamu Kurumları veya Merkez Bankası) AK TİF FİNANSAL OLMAYAN KURULUŞ (Uluslararası Kuruluşlar) AK TİF FİNANSAL OLMAYAN KURULUŞ (Diğer) PASİF FİNANSAL OLM AYAN KURULUŞ (Bu Seçen eği İşare tlemen iz Hal inde Bölüm II'yi doldurunuz) EK3 1/2 ŞİRKET (SERMAYE ŞİRKETLERİ ) Ö ZEL VAKIF - KURULUŞ(SERMAYE ŞİRKETİ OLMAYAN) 3. KURULUŞUN NİTELİĞİ (SADECE BİR KUTUYU İŞARETLEYİNİZ.) 2. MUKİM OLUNAN ÜLKE(LER)DEKİ VERGİ KİMLİK NUMARASI (VKN) 1. VERGİ MUKİMİ OLUNAN ÜLKE(LER) ÜLKE 1 VKN (BEYAN EDİLEMEZ İSE GEREKÇESİ) ÜLKE 2 VKN (BEYAN EDİLEMEZ İSE GEREKÇESİ) ÜLKE 3 VKN (BEYAN EDİLEMEZ İSE GEREKÇESİ) * Greencard sahipliği, ABD Vergi Mukimliği tesis edilmiş olması ABD Vatandaşlığı olarak kabul edilecektir. Kontrol Eden Kişi ve Kurumlar (%25 üzeri pay sahipliğine sahip olanlar) BÖLÜM II Adı - S oyadı/K urumsal İkametgâh Adresi Doğum Tarihi Doğum Şehri Doğum Ülkesi ABD Vatandaşlığı* bulunuyor mu? Vergi Mukimi Olduğu Ülke 1 Vergi Mukimi Olunan Ülke 1 VKN (Beyan edilemez ise gerekçesi) Vergi Mukimi Olduğu Ülke 2 Vergi Mukimi Olunan Ülke 2 VKN gerekçesi) Vergi Mukimi Olduğu Ülke 3 Vergi Mukimi Olunan Ülke 3 VKN gerekçesi) Ad/S oya d/Unvan: ............................................................................................. Ta rih: ........../........../20.......... EK3 2/2 0850 222 22 ŨŨĬkiyeﬁnans.com. T ürkiy e F inans K atılım Bank ası A.Ş. İnkılâp Mah. Sok ullu C ad. No: 6/3 Ümr aniy e / İst anbul Mer si s No: 006800638 7 09 5 22 ŪĬ T ic. Sic. No: 4 0 14 9 2 K06 SERİ BİS - 02/2026/10.000